 Wildbad Friday <13 Juni 79>*
Dear papa and dear Jettle

Many thanks for your kind notes. Chäre Mama Hoch a toujours de la fiävre cela ne poura guere changer avant les noces, Donc Jean revient aujourd'hui. 
Chäre Uranie ne souhaite pas dutout rester Ö Bale; mais de la gare de Bale aller de suite Ö Berthoux elle pense qu'en partant Ö 5 heure le matin elle poura bien aller le màme jour Ö B<er,>* elle prie papa et Frederic de s'informer si on peut faire cela, c'est bien mieux pour elle de ne pas àtre la pour les noces, ne cherchez pas Ö la retenir, elle n'aura pas service d'avoir son linge lavÇ.

Beaucoup de remerciement Ö chäre Emma pour sa bonne lettre et les goodle et a Frederic pour les traitÇs.

Ceci sera ma derniäre note je pense puisque nous partirons d'ici D V. mardi ou mercredi prochain. <kamen Montag 16. Juni - "1 Tag balder als beschlossen" nous n'avons pas besoin qu'on vienne Ö notre rencontre, nous sommes assez agÇes et assez fortes pour aller seules.

Nous remercions beaucoup chäre Jettle d'avoir eu la bontÇ d'Çcrire aux amies de Rolle.

Beaucoup d'amitiÇs Ö chere Marie et aux siens.

Mlle Kapler nous visite quelqs fois ce qui nous fait plaisir 
Les goodle qui sont Ö Calw peuvent y rester je leur trouverai une place 
Bien obligÇ pour avoir remerciÇ Mlle Eytel je suis vraiment fachÇe que l'on fasse tant de chose pour moi

Avec beaucoup d'amitiÇs Ö tous
 Votre affectionÇe J G
