 Calw 1 Sept 62
Liebe Tante

Da eben diese Briefe kommen, will ich Dir gleich einen Theil schicken, den Rest aber Julie und den Geschwistern vorlesen. Bitte Dich den an Samuel gleich weiter zu schicken, denn er paﬂt gewaltig auf Nachricht, hatte schon von Eberhardt der auch in Saginaw ist gehˆrt daﬂ Herm 26 Jul dort eingetroffen sei und wartete begierig auf Nachrichten von ihm selbst. - Daﬂ ich nicht nach Stuttg konnte thut mir leid, es wird aber doch von Jettle nicht miﬂverstanden seyn. Aus ihrem Brief an Julie sehe ich, daﬂ sie mich doch erwartet hatte. Ich hoffe sie l‰ﬂt sich jetzt nicht abhalten, bald hieher zu kommen, lieber gleich. - Heute w‰re meine sel. Mutter 70 J. alt! Ob sie wohl auch von ihren Enkeln weiﬂ?

Den Brief will ich morgen schicken, wenn ordentlich gelesen. Ihr lest ihn aber nicht am Hochzeitessen vor. Denn es ist allerhand drin, was still bedacht werden muﬂ. An Eduard G. war er im Grund froher als an dem Herrn pastor Schmid der ordentlich Geld zu machen sucht.

Meine Briefe m¸ssen sehr langsam gelaufen seyn; er hat erst den von Schottld erhalten. Nun Adieu. Der HErr sei mit euch und
 Eurem HGdt
