.za 1.5
.ue 1
                                                                      $..#$
+ An David

                                                             C. 16. Dez 77.

.ue 2
                                                                      $..#$
Forts.: 16. Dez 77.
Diesen Morgen kam was an Dich, das ich dann aufmachte. Als ich den mistake
entdeckte las ichs dann doch und denke, Du kannst den General versichern,
wir Deutsche schlagen uns nicht mit den Briten. Wozu auch! Briefe von In-
dia: nicht, nur von Bessie an ihre MÑdchen, da· the newcomer Elisabeth Flo-
rence hei·e. Such an ugly name, warum nicht lilian!?

Ich war mit Fried in Hirsau. Bei ihm sitzt also jetzt Frl. Buser im comp-
toir und Herr W. kommt auch regelmÑ·ig. Der boshafte Joh bemerkte einmal:
es sieht ganz interessant aus, nur wei· man nicht gleich wer the principal
ist.

Ein Knabe von 13 Jahren wollte letzte Woche den St. Claus spielen. Ein Bau-
er will ihn davon abbringen, haut ihn mit einem Stecken Åber den Kopf und
sagt: so Dir wird das Spiel vergehen! Nach einer Nacht wurde er wie vom
Schlag getroffen, am 2. Tag war er tot. Heute vor Beerdigung gerichtliche
Untersuchung.

Ich hîre, da· Lulu St heute Nacht stark Fieber hatte, doch gehe es jetzt
besser. Alle sonst ordentlich wohl, auch Tante Uranie, die etwas marode war
und gestern im Bett blieb.

Ich hoffe Du hast einen ruhigen Sonntag, wenigstens so ruhig, da· Du was
Dich die Woche Åber beschÑftigt, bei Seite legen kannst. Ich halte das fÅr
einen Gewinn des engl Lebens, den wir wohl beobachten dÅrfen, um fÅr uns
selbst daraus zu lernen.

Wegen Christ guckt Jettle stets die annoncen durch, findet aber nichts im
Merkur. Ists anderswo?

Prof. Riggenbach hat also die Wahl zum PrÑsidenten angenommen.
.ns
.dr HG161277.2
