.za 1.5
.ue 1
To the Rvd H. Gundert, Mangalore, paid
                                                                       $.#$
                                              Telichery jeudi <7 April 42>*

Dear Papa.

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: <7 April 42>*
Une menace semblable a celle qui est renferm‚e dans une lettre de Cassergu-
di cachet‚e avec du pain mƒche est digne d'observation aussi veux-je me ha-
ter de n'ˆtre pas en contrevantion.

Avant tout je te dirai ce que font tes fils, lors que j'arrive a l'ecole H.
et Samuel sortent sur la verinde, puis reviennent en courrant disant Mama
____________________________________________________________ dis-je
_____________________ Alors Samuel dit en sautent ___________________ then
H says ________________ cecis* ils trouvent convenable de repeter assez
souvent. ton fils d'or parle plus souvent de toi que le fran‡ais il conti-
nue d'avoir des clous sur la figure mais est bien du reste. Fr‚d‚ric a la
vue de son Oncle s'‚lance sur lui a corps perdu et ne veut point s'en s‚pa-
rer non pas mˆme pour moi il est trŠs joliment. Les Barrets nous ont vi-
sit‚s vous offrant leurs hommages elle m'ecrit que de retour a Mah‚ il a
presque maudit le jour de sa visite tant il ‚tait fach‚ d'avoir quitt‚ son
chez soi. J'ai re‡u ce matin une aimable lettre de Mme Beaumont. Apropos
noublie pas d'ecrire aux Roberts Je t'en prie. Mme Bird nous a fait une vi-
site donnant les Salams des Wakers to both of us. Mme Strange ma invit‚
mardi a diner chez elle avec Mme B. et St. ce que j'ai comme tu peux croire
refus‚ Mr Brennen nous a fait une visite Di.* il a eu des nouvelles de Dr.
Will ayant pris le mˆme bateau a vapeur que Mr Vaughen celui ci est a ce
que dit Dr W. beaucoup mieux. Menesse est a Telichery avec toute sa famille
depuis quelques jours parce que sa petite fille est trŠs malade et sous les
ordres du Dr Anderson Je les ai invit‚ a passer une journ‚e avec nous car
il t'a ‚cri une jolie petite note qui semblait demander cela.

Fritz te dira je suppose comment il a trouv‚ Rozine et tout ce qui concerne
son ouvrage. Mr Harris ayant mal a la t‚te Mardi n'a pu avoir la r‚union
chez lui. Mr Irion semble extasier par je ne sai si c'est la beaut‚, l'ori-
ginalit‚, l'extraordinaire contenu de ta lettre. Jesp‚rais que aujourd'hui
jeudi nous aurions ... nouvelles de ton arriv‚e a Mangalore. 2Apropos1
2noublie1 pas de m'apporter ta ... le prix des choses qui ont ‚t‚ achet‚es a
Bombay.

_... la brave Elisa avec mes amiti‚s que dŠs* que j'aurai re‡u ma caisse
qui ... mise* je me ferai un grand plaisir a lui envoyer un joli entrain
pour ... Mme Blair dit quelle les fait si joliment, elle est la seule de
nos filles qui donne une r‚ele satisfaction, la seule qui ‚t‚ si peu en-
seign‚e vu quelle ‚tait la bonne de nos enfans, je suis bien fach‚e d'avoir
oublie de lui envoyer quelques choses par ton occasion surement je ne l'ou-
blirai* pas par le premier bateau 2assure1 t'en je 2t'en prie1 Donne lui aussi
les amours de toute notre Maisonn‚e.

Imagine ce que Mariane a fait, hier au soir avant de s'endormir elle s'amu-
sait avec une ‚pingle dans son nez qui lui est si bien entr‚e dans le nez
quelle est arriv‚e a son gosier comme elle chercait a la sortir par la
bouche. elle n'a pu y r‚ussir enfin l'‚pingle est descendue dans son Esto-
mac jespŠre aussi quelle partira de son ventre je lui ai fait avaler une
bome*. La petite Salom‚ continue a tousser beaucoup ... des Fennels a souf-
frir beaucoup de la rougeole.

_... envoye des baisers au Papa disant Quand viendra t il? ... mes amiti‚s
a chacun des frŠres de Mangalore. Quand viendra Mr ... nous voir? Lors
qu'il aura une femme il n'aimera pas quitter ... maison si tot; Maintenant
exigeur Mari si tu n'est pas sastisfait ... la lettre de ta pauvre veuve tu
n'en aura plus jamais!

Nous sommes tous bien Grace … Dieu et te d‚sirons de la paix et de la joie
par le St Esprit une nouvelle Grƒce avec les frŠres qui t'accompagnera au
milieu des tiens les quels jusqu… ton retour te recommandent a Celui qui
est capable de bien garder paix et calme en lui notre vie.

les chaleurs deviennent si fortes que nous alors avons nos lits sur la
verinde afin de Dormir mieux.

La jambe de Asirvadam est enfl‚e pour avoir trop march‚, ce que du reste je
lui ai pr‚dit souvent. j'aurai deux lettres prˆtes pour envoyer sur le
20... prends garde que si tu n'est pas ici je les cacheterai soigneusement
a ton insue. Accepte les salams de tous et les amours de ta femme
.
                               Julie Gundert
.ns
.dr hg100442
