.za 1.5
.ue 1
                                                                      $..#$
                                                             Calw 12 Jan 73
Lieber Frieder

.ue 2
                                                                      $..#$
Forts.: 12 Jan 73
Wie ich hoffe, ist nun Joh M bei Dir angekommen und nicht durch neues Kopf-
weh verhindert worden. Die frz Bibel hat bei der lieben Tante gro·e Freude
gemacht. Sie las heute drin wÑhrend ich im NT etwas mit ihr durchgieng. Der
Druck ist sehr schîn. Es geht ihr recht ordentlich und sie klagt nie. Mama
kommt auch ungeschlagen durch und Carl hat neue Stiefele mit BeschlÑg vorn
(von Messing) er hei·t es seinen eisernen Absatz. Auf dem Spaziergang
letzthin sagte er: "weils jetzt mit'm Tantele wieder in Ordnung ist etc."
wahrscheinlich weil sie zurÅck ist, sie begleitete mich ja von Kornth. In-
dessen ist Rob wohl Åber Bologna drau·en, er kam nicht nach Calw, obwohl
ich einmal es fast meinte, ihm auch auf den Bahnhof entgegengieng. - Mit
dem Jglgsverein gehts Åberall so, man mu· auch an Ñlteren froh sein, wenn
sie bleiben, da· der Verein nicht plîtzlich von Jungen Åberschwemmt und et-
was verwaschen wird. Such Du nur auch ein Steinlein beizutragen, wenns auch
klein ist; es ist fÅr Dich selbst ein Segen, zu suchen, was etwa vorzubrin-
gen wÑre. - Hoffe Du bekommst auch was bei Frommel oder seinem Stellvertre-
ter.

Es freut mich, wenn die Sachen doch in christlichen BlÑttern offen bespro-
chen werden, wie sie jetzt in Heid. sich gestalten. Die Altkath. also lÑ·t
man in die Kirche, die eigentlich Evangelischen dÅrfen nicht hinein, so
schickt sichs in der Neuzeit.

Von Sam sind Photogr. angekommen; was soll mit ihnen gethan werden? Viel-
leicht sind es die von Dir bestellten, etwa 15 an der Zahl. Soll ich sie
Dir schicken? Sam machte sie in ein rundes BÅndel zusammen jetzt suchen wir
sie auszuflachen in Musikheften. Sie gehorchen aber langsam wie schlechtge-
zogene Kinder.

Zum Einschlu· kam mir nichts zu. Paul Zilling liegt am typh in BrÅssel,
seine Mutter ist hinabgereist, ihm abzuwarten, es gehe besser, doch sei er
sehr schwach. Staigers sind also jetzt mit Fr Mar Staelin etc. verwandt
durch jene Gmelin, die Gotthd heirathet. Er scheint eine gute Familie ge-
troffen zu haben, welche unserm Decan von Vayh her bekannt und werth ist.
Und nun sei herzlich gekÅ·t und der Gnade unsers treuen Herrn befohlen von
Deinem
.fo -
                                    V.
.ns
.dr HG140173
