+ An David.

 Calic 20. Dec. 57.

Mich freut Dein Horn, hoffentlich hat es noch einen Ton wenn dieser Brief ankommt. Aber ihr Buben blasst diesen Instrumenten gar zu schnell das Leben aus. Ich hoffe Du liebst Deine Brüder und Gespielen recht herzlich und gibst ihnen auch was wenn Du übrig hast. So machts wenigstens der liebe Gott. Weil Er Leben und Freude im Ueberfluss hat, meint er wir Lumpen müssen auch davon kriegen, und freut sich hoch wenn wirs ihm aus der Hand nehmen. Dazu ist auch der Christag Glaubst Du das? und freust Dich auch darüber?

