 <c 7 Dec 67>*
Cher Paul

Merci pour ta lettre. Tu as bien fait d'inviter Mr. Hoffman il y a de la place pour lui et pour Mr. Bourquin ainsi que pour tes fräres qui sont Ö Stutgart. et qui viendront aussi. Il ne faut pas changer les drats tout les 15 jours; mais tout les mois, Pour ta caftiäre il faut premierement la laver avec de l'eau et puis prendre un essuiemain toujours le meme et le secher si possibel plus tard je t'enverrai un linge expräs pour essuyer la Caftiäre.

Fais nos amities Ö Mme Krone Eyman, Oelers et autres amis. Grace Ö Dieu de ce que ta santÇ va passablement!

Le jeune homme de Nagold Charl Lindmayer te fait saluer il parle avec plaisir de ta visite et espäre recevoir une lettre de toi.

Nous attendons les Moegling ce soir. Adieu cher Paul
 ta Julie G.

Love from Jettle Emelie, Louise
