.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
                                                    <Ende 1843 Anfg 1844?>*

Mein lieber Bruder!

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: <Ende 1843 Anfg 1844?>*
Habe das Åbrige an Fritz geschickt, der es bald zurÅkgeben wird, Hiemit
folgen die 2 newspapers. Ich wundere mich nicht da· die Committee nein zu
Deiner Geschichte gesagt hat, denn die Jungfrauen sind einmal an der Tages-
ordnung. Ich bitte Dich daher lieber nichts mehr zu schreiben, da Dein
Schreiben Miss Mog schon als an uns addressirt schildert. Der HErr helfe
eben jetzt durch, zu seines Namens Ehre. - Fritz seit Dienstag Abds in Ca-
licut. Deine Freunde curiose Leute mit ihrer Geldnoth - ich mag ihn besser
leiden als sie - glaube wenigstens. - Wenn Fr.* Groves die·mal nicht her-
Åberkommt, ists wirklich schlecht. Lade sie Dir doch vom Bukel ab, und
schicke sie her, vielleicht ziehen dann die B's ab. Da· sie aber 10 Tage
stehen wollen haben wir erst durch Knechte gehîrt - das ist wirklich zu arg
- nein gewi·, es nimmt zuviel Zeit, denn sie gehen ihren smoothen Gang wir
mîgen Arbeit haben oder nicht und vor 9 Uhr kommt man nicht zum FrÅhstÅck -
die· ist Dir wahrscheinlich hîchst lÑcherlich, so ist mirs auch auf der
einen Seite, nicht aber auf meiner lieben Frau Seite. - Diese Frau bringt
einen Buben (wollte noch ein MÑdchen verkaufen) da Du nichts schriebst,
schicke ich sie zurÅck. Der Knabe wird vielleicht noch von dem Hundsbi· zu
leiden haben, und etliche Monate warten ehe wir ihn nehmen kann jedenfalls
nicht schaden.
.fo -
                            In herzlicher Liebe
                              Dein H Gundert
.ns
.dr HG050144
