.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
Rev. S. Hebich, care of J Robinson Esqr, Palghaut, pd

                                                             Chir. 5 Dec 50
                                                              <Donnerstag>*
Lieber Alter

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 5 Dec 50
Heute ist Donnerstag und obwohl Du wenig Wind wirst gehabt haben, denke ich
doch wird die· nicht lange vor Dir eintreffen. news? nichts besonderes. Ich
sende Hochs Brief weil er doch Geld braucht und Greiner ihm keines geben
will, wahrscheinlich um zum "Mord seiner kÅnftigen Frau" nichts beizutra-
gen. Auch eine hoondy fÅr 85 Rup die Du vielleicht dort eben so gut cassi-
ren kannst. Frau Cox hat sie geschickt mit einem lieben Brief, den ich aber
zuerst beantworten und dann Dir schicken will. Cox' haben sich um ihrer
Kinder willen nur mit 10 Rs daran beteiligen kînnen. Halliday schrieb auch.
Der Nilg David kam 2nie1 auf die French rocks, Deine Leute haben uns auf eine
falsche Spur geleitet, la· sie um so mehr in Palgh suchen auf die rechte
Spur zu kommen. Vielleicht lÑ·t sich dort was erfahren.

Kinloch ist am Gehen, der Bisch. <Dealtry>* am Kommen: die ladies von Cann
wollen letztern noch bitten ihnen doch den erstern zu lassen, und gedenken
jedenfalls ihm eine Addresse zu Dank zu Åberreichen auch um den Druck sei-
ner Predigten zu bitten. Der Bisch. soll nach Cal eilen, vielleicht schon
heute hier eintreffen. So wei· ich nicht obs zum Besuch reicht. - Fr Young
ist heute auf Besuch hier (Donnerstag) Searle will jetzt sein Weib in der
Schule ordentlich lesen lernen lassen, was mich freut. Gnanam habe ich
nicht gesehen, also auch von Cann nichts erfahren. Nun Gott befohlen - der
HErr segne Dich zusammen mit Robinson und in Deiner Arbeit.
.fo -
                           Mit herzlicher Liebe
                                        Dein HGdt
.ns
.dr HG061250
