.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$

                                                Maulbronn d. 14. Nov. 1827.

Lieber Vater!
.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 14. Nov. 1827.

Du hast mir aus vÑterlicher Treu Fehler entdekt, um mich davor zu warnen
und ich mu· gestehn, ich finde mich schuldig. Ich wei· nicht, in was ich
mir vorwerfen kînnte, unbescheiden gewesen zu seyn. Ich kann sagen, da· ich
gegen meine Vorgesetzte mir keine Unarten erlaubt habe. Aber da· ich zu
leut sey, kannst Du mit Recht sagen. Ich kam durch den Voltigir-bok und den
Hang, mich dort herumzutummeln dazu. Wenn wir in der Rekreation hinaus ka-
men, so lernten wir um ihn herum und wenn ich einmal an etwas Freude habe,
so verwandelt sich diese bald in Ausgelassenheit; und dieser finde ich mich
schuldig. FÅr Deine treuen Verweise danke ich Dir von Herzen. Es wurmte mir
anfangs, wer sollte denn der seyn, der mich schon anklagte, aber ich merk-
te, da· er mich nicht anklagte, sondern - liebte. Ich will Dir den Namen
nicht abfragen, doch dachte ich an Hr. Binder?

Da· ich mich nicht zum Zorn Åber Hr. Krau· verleiten lie·, auch durchaus
nicht unartig mit ihm sprach, kannst Du daraus sehen, da· er das Zutrauen
zu mir hatte, mir die Aufsicht Åber meine Stube zu Åbertragen, und Zeller
BellevÅe. Es war mir ein Spa·, neben einem Zeller zu stehen und denselben
Auftrag, wie jener zu bekommen.

Von ganzem Herzen verspreche ich Dir, mich den Fehlern zu entwîhnen, in die
ich gefallen bin und meinen Eltern keinen Kummer zu verursachen.

Schon mehreren sind mit Strafen gedroht worden, mir gottlob noch nicht. Ich
bitte Dich, benachrichtige mich von Deiner Meynung Åber die Krankheit der
Mutter. Ich werde immer verbleiben Dein

                               gehorsamer Sohn Hermann.
.ns
.dr \hg\hg27\hg011227
