.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
                                                        Balmatta 1 May 1856

Ma chŠre Jette

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 1 May 1856
C'est encore un petit billet que je viens t'‚crire; car tu sais d‚ja que je
n'en sais pas davantage: Ta derniere lettre nous a fait bien plaisir, le
t‚moignage que tu donnes … notre cher Herman nous est bien pr‚cieux. Il te
sera toujours plus facile de nous enparler puis qu'il donne essor … ses
pens‚es si facilement et qu'il a confiance en toi. que Dieu t'assiste et
b‚nisse dans tous les entretiens que tu as avec ces chers fils. Pourquoi
t'excuses tu sur ce bien que tu peux faire et dois faire autour de toi
comme si d'autres qui ont ‚t‚ amen‚s longtems aprŠs toi … la connaissance
du Seigneur ‚taient plus capables et plus vivant que toi. Tu ne veux pas
parcela diminuer la grƒce qui t'a ‚t‚ faite, et comme par humilit‚ penser
que ce que d'autres font est bien mieux que toi? Surement que le St Esprit
que Dieu t'a donn‚ et qui t'a enseign‚ pour tant d'ann‚es t'a fait faire
des experiences inconnues … des commen‡ants. Des commen‡ants peuvent avoir
en apparence plus d'amour et de zŠle, mais en r‚alit‚ un chr‚tien qui a
pour plusieurs ans exp‚riment‚ l'amour et longue patience de son Dieu, dont
la foi s'est fortifi‚e et ‚tablie par les r‚ponses sans nombre qu'il a re-
‡ue de son pŠre celeste n'a-t-il pas le devoir et droit d'assister consoler
et ‚difier les autres - ne sent il pas que l'authorit‚ lui en est donn‚e
d'en haut … la gloire et … l'honneur de Celui qui produit le vouloir et
l'execution!

Quel progrŠs fait le Reigne de Dieu chez vous? bien des nouvelles ames
amen‚es au Seigneur ou non? Ce serait aussi … moi … te dire si bien des
ames sont amen‚es ici; mais je m'occupe moins de ceux ci … pr‚sent que de
ceux qui ont ‚t‚ baptis‚s et qui sont encore sans vie. Ah si tu voyais
cette large congregation toute cette montagne couverte de maissons chr‚-
tiennes, au premier abord tu te r‚jouirais; mais aprŠs les avoir vu de prŠs
et cherch‚ chez eux le Sauveur pour le quel ils ont abandonn‚s le paganism,
avec plusieurs tu dirais h‚las cela peut il vous suffire! o— est Christ? o—
est la vie nouvelle? Je te dis ceci ma chŠre afin que tu pries toi et ceux
qui aiment le Seigneur pour de la vie pour que Dieu veuille donner son St
Esprit qui montre le p‚ch‚ vraiment p‚chant et donner une vive repentance,
prie pour les pasteurs pour les Instituteurs, pour les Catechists, pour
tous les members du troupeau. Tu sais quel est le pouvoir de la priŠre,
prie donc et nous aide. Oblig‚ chŠre Soeur pour ce que Dieu t'accordera de
faire pour nos fils. Pauline Hoch est heureuse dans son Ecole elle est be-
nie dans son ame, ses priŠres me font du bien. Mes salutations affection‚e
… ta chŠre mŠre … notre chŠre mŠre tantes frŠres soeurs etc
.fo -
                              ton affection‚e
                                       J. Gundert
.ns
.dr HG020556
