.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
                                                          Mang 11 Jun <56>*

Lieber Alter <(Hebich)>*

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 11 Jun <56>*
Ich schickte Dir gestern die gedruckten Circulare der Committee aus Deinem
Brief. Fritz schrieb mir von C M's tollem Wesen mit Sauv. Fr. wollte es vor
die Distr Cfz etc bringen damit der irrende Bruder rebuked werde. Fritzs
Wischen hat die Chomb Madam ihrem guten Mann vorenthalten. Auf das wenige
was sie ihm sagte schrieb derselbe: "Ich danke Gott da· ich nicht an meiner
Frau zum Schurken geworden, wozu ich Aufforderung genug hatte" etc - Jac
Ram ist also dem lieben Fritz abgeschlagen und Dir damit eine Sorge abge-
nommen.

Ich wollte Dich nun bes. bitten den J. Groves etwas zu Leibe zu gehen. Sie
haben eben 500 Rs bezahlt von den 1500. Im Jan oder Febr hÑtten die 2ten
500 kommen sollen. Jetzt schnauft nichts davon. Wenn sie das agreement
nicht einhalten, so halte ich fÅr recht, da· das Kind vom Capital erhalten
und dann wenn das erschîpft ist, in etwa 4-5 Jahren dem Gro·vater zuge-
schickt werde. Es ist dishonorable einen so hinzusetzen. HÑtten sie wie man
anfgs glaubte ihre Tochter nach Engl schicken mÅssen, so wÑren die 1500
schon lange nîthig gewesen und natÅrlich irgendwie aufgetrieben worden. So
aber lÑ·t man einen sitzen.

H Kaund hat seit 3-4 Tagen Wechselfieber und ist ziemlich muthlos, daher
ich oft hinein mu·.

GrÅ·e herzlich die lieben Youngs und alle Freunde von
.fo -
                                                    Deinem HGdt

.fo +
Wirst Du mir etwas Åber die fraglichen Addressen sagen? Schiebs doch nicht
so hinaus David sagt noch I dont like this Mangalore when do we go to Ch.
.ns
.dr HG160656
