.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
                                                          Mang 15 Aug <56>*

Lieber Alter

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 15 Aug <56>*
Hîre und staune. Meine liebe Frau hofft Montag Abd nach Chir zu kommen wenn
alles gut geht. Wolltest Du vielleicht durch Rolston 8 bearers nach Payan-
gadi senden sie nach Chir. zu bringen. Wenn sie Nachmittags 3 Uhr dort sind
ists genug. Langts hiezu nicht, so bin ich der Meinung sie wird sich eben
mit den Cavai Leuten behelfen. Sie kommt im Duli mit David, ohne sonstige
Begleitung, was ihr nichts auszumachen scheint. Ich hatte MÅhe sie zu Åber-
reden, doch geht sie im Grund lieber zu etwas Arbeit an der Schule als nur
zur Ordination. Was ich auch wohl verstehe. Auf Deine meisten Fragen wird
sie antworten kînnen, also nur die Åbrigen kurz abgehandelt: KÅndige auf
den 3 Sept die Ordination an. Die Liturgie ist nicht geschrieben aber
deutsch gedruckt in meinen HÑnden. Ich kanns wenn Du willst Engl machen da
langts immer noch Dein Eigenes hinzuzuthun. Wie ich mirs denke kann ich
aber kaum sagen: meine es werde schon recht werden ohne allzuviel Vorberei-
tung. Kann mans einrichten da· in etwa 2 Stunden 3-4 reden (Jacob natÅrlich
auch in der Zahl) so ists recht, aber vielleicht lehnen es die BrÅder
selbst vor den Engldrn ab. Wenn ich nichts zu reden habe, so wÑre ich erbî-
tig, das Geredete nachzuschreiben und zur Erbauung der Basler heimzuschik-
ken.

Lehm. ist sehr vertrackt, zeigt sich in Briefen an mich devot und spiri-
tual, und gegen BÅhr. murrend Åber sein Bekenntni· das ihn ans Messer ge-
liefert. Anstellen kannst ihn schon, das glaube ich, doch wird die Comm
bald antworten. - Richter hat noch venerische GeschwÅre im Hals (die· im
Vertrauen) und Irion ist unrecht daran ihn zu beneiden. Weltlich gesprochen
kann ers noch ordentlich weit bringen, und das ist ja nichts gegen die Re-
gel. - Nichts neues von Comm, aber sie ist bitter gegen Amm. weil er vom
Gericht Gottes Åber den 2hohen1 Anfang in Udap gesprochen. - BÅhr's wÅrden
Stev's Kinder nehmen, etwa mit einer Magd, da auch noch ein Kind von Coles
dazukommen solle. Simeon war nie ausser der Gemeinde. Aber die Aeltesten
haben wir abgeschafft. Sim bleibt als Catechist. BÅhr und H K arbeiten an
der Gemeinde. Michael ist etwas leichtsinnig. Von meinem Herm wieder ein
sehr erfreulicher Brief. Wer ist der 2O H Clark!1 Nicht in Army list etc

                           Zugleich grÅ·t Alles.
.fo -
                                            Dein HG.
.ns
.dr HG170856
