.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
Rev S. Hebich, Mangalore

                                                           Chir. 31 Jany 56

Lieber Alter

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 31 Jany 56
Ich habe nichts Neues - hîre auch nichts von Mang, weil Mgl auf der Fahrt
ist nach Chomb. und retour - will aber doch durch Gompertz ein paar Worte
schreiben. Diesen Abend war Fr West hier und bat um HÅlfe das Chiracal Gut
ihres Sohnes zu verkaufen. Er mu· vor einen Court of request in Verbindung
mit einer bill die er ausstellte ohne funds dafÅr zu haben. Ich wei· natÅr-
lich das Einzelne nicht und bitte nichts bestimmtes zu sagen. Aber jeden-
falls ist Mama jetzt entschieden da· abgebrochen werden mu·. Richard ist
bei all dem guter Dinge. Maj Madden scheint auch Maj Gompertz von der Tiat-
ti etc gesagt zu haben. Kurz sie scheinen in rechter Geldnoth zu seyn. -
Pauls Weib wurde diesen Morgen begraben. Ihre Sîhne sollen nach Tell. we-
nigstens schickte ich sie dahin ab. Der Aeltre hats mit dem davon springen
nicht so bîse gemeint als ich sagte, wenigstens scheint es da· er nach Cann
sprang einen Dr. zu holen. Gewi· ist da· Knecht Philipp (von Albr. zu Weig-
les Åbergegangen) ihm zugeredet hat nicht nach Tell zu gehen, weil man dort
kein Brod etc kriege. Hoffe es macht sich noch. Chatfield mit Tochter ist
in Tell. Letztere sey well inclined. Nahasson gieng via Tellich nach Bom-
bay. Die Inlage gib dem lieben Br Pfleiderer und bitte ihn sie bald zu ab-
solviren. Der gute Gomp brachte seinen Onkel hieher zu einem Abend. Er
schien mir nicht ganz behaglich. Kerr war fast den ganzen Tag hier und ist
kindlich dankbar und ergeben. Dobbie soll 2 Febr nach Hassan gehen. Youngs
seyen auf hills angekommen. Ich bin noch nicht recht im GeschÑftsgang - es
happert eben an vielen Punkten. Nun Gott helfe gnÑdig durch und gebe Dir
eine offene ThÅr
.fo -
                                 Dein HGdt
.ns
.dr HG010256
