.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
                                                             Calw 13 Dec 61
Lieber Georg

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 13 Dec 61
Da habe ich Dir eine Inlage, die mir der liebe H M fÅr Dich schickt. Ueber
Herm habe ich mich vielleicht zu frÅh gefreut, denn es <erst>* jetzt
schreibt er schon wieder Unsinn. Es war von den Sacramenten die Rede; da
fliegt er schon zu der conclusion: entweder transsubstantiation oder Zwing-
li's Ansicht. Ich gebe ihm etliche Schriftstellen an. "Ein paar weiter hel-
fen ihm nichts," meint er. Ob auch etwas geschrieben stehe, damit habe er
noch nichts fÅr seinen Glauben. Bei so Sachen mu· ich mich geradezu fragen
Is the root of the matter in him oder soll der rechte Anfang erst kommen?
Was hÑtte ich nicht in meiner Bekehrungszeit fÅr diese oder jene Schrift-
stelle gegeben, wo sie mir einer nach BedÅrfni· ins rechte Licht gestellt
hÑtte. Aber der scheint das Ñussere Wort noch gar nicht in seiner Macht er-
fahren zu haben, wie es zwischen Seele und Geist scheidet und den Menschen
in die schÑrfste Kur nimmt. Ich hoffe wenn Mgl seinen Paul einliefert, gibt
er meinem H etwas. Aber nur der HErr selbst kann mir Gewi·heit geben. Er
nehme sich der armen Seele in Gnaden an. Soviel sehe ich, in der Schrift
lebt er noch nicht, also in etwas anderem! In was wohl? - Nun die Druckerei
macht ja vorwÑrts. Das wird Dir auch Muth machen. Der HErr lasse auch die
Bauchgeschichten etwas von Seiner Kraft und Herrlichkeit erfahren, seine
Leuchte searcheth all the inward parts of the belly, aber stripes scheinen
auch zum Ausfegen zu gehîren (Prov 20,27-30) Wie frîhlich dÅrfen wir doch
seyn weil Alles zu unserer Verherrlichung zusammenwirken soll. - Warum mu·-
te denn Esther fort von der Schule? Ich hielt sie immer fÅr viel mehr als
ihre Schwester. Hast Du noch nichts gehîrt von Titus Ankunft in Mang und
wie er sich macht? - Interessirt Dich das GeschÑftswesen in Nasik? So kann
ich Dir etwas Åber die dortigen Arbeiten schicken Sharanpur (____________)
ist der Name des christlichen Dorfs wo Price diese Anstalten errichtet hat.
Nun lebewohl der HErr helfe Dir bald zur nîthigen Gesundheit
.fo -
                                                            Dein HG.
.ns
.dr HG131261.2
