.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
Rev S. Hebich, Cannanore, pd

                                                            Kaety 31 Jul 54
Lieber Alter

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 31 Jul 54
Am Samstag 29 gng Albrecht fort, den ich noch Tags zuvor besucht hatte. Er
und seine Frau wehrten sich da gewaltig gegen alles das ich vorbrachte wie
zB. meinst Du die Comm. entlasse uns etwa falls wir nach Dh gehen und der-
gleichen. Sein Schlu·wort "ich bitte Dich nicht Oel ins Feuer zu giessen."
Vor seiner Abreise aber schrieb er an Metz er sey jetzt entschlossen 2nicht1
nach Dh sondern direct nach Shimog zu gehen und auch ohne furniture dort
wohnen zu wollen etc. Seinen Brief an die Comm mu· er darnach umgeschrieben
haben. Darnach hoffe ich nun wird die Comm ihn nach Dh zurÅckthun um Moer
wieder auf die hills schicken zu kînnen. - Heute hîrte ich zuerst von Cal.
von der subscription fÅr die poor family of the late Rev Mr BÅhler und
schrieb um es niederzuschlagen an den Editor. Wirsts wohl gedruckt finden.
Ich bin wirklich bîse auf die Freunde, welche so wenig Merks haben, uns auf
diese Weise helfen zu wollen. Ich bitte geradezu alle diese Gaben als auf
erroneous impressions beruhend (weil man nehmlich sagt, die Comm. thue
nichts fÅr die Wittwen) den Gebern mit Dank zurÅckzugeben. An Stokes habe
ich noch weiter stark Åber diesen Punkt geschrieben. - Von Minchin munkelt
allerhand. Metz mu·te ihm dieser Tage schreiben er sehe sich als trustee an
und fodre eine meeting in dieser Woche. Mî. lÑ·t keine Antwort von sich hî-
ren. Dagegen bringt er Verwirrung in die accounts, macht AnsprÅche etc. Man
ist recht angefÅhrt mit ihm. Ich schreibe an Comm. da· Albr thun will wie
oben gesagt. - NB Hodgson hat baptistische Versuchungen. Ich hoffe noch nÑ-
her mit ihm zu reden. Dobbie hat tÅchtig geschafft, es ist ein hawker an
ihm verloren gegangen. Heute geht Schw BÅhl auf etliche Tage nach Ott. und
will B's Grab mit mir sehen.

GrÅsse die Youngs Foulis Boswells etc herzlich
.fo -
                             In Liebe Dein HG
.ns
.dr HG000754
