.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
Rev S Hebich, Cannanore

                                                          Tellich 30 Oct 45
Lieber Bruder!

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 30 Oct 45
Die 1000 richtig empfangen. Hatte aber keine Noth Mit dem Aufschreiben
machs wie Du willst. Mit dem Saldo komme ich in keine Noth, scheints mir.
Daher Du nur getrost addirst und mir die Balance aufschreibst. Ich wills
dann alles in Richtigkeit bringen. Mit dem ersten Nov fangt Br I. seine
Rechnung an. Dazu gebe ich ihm die 500 zum Anfang (wie noch 500- an Chri-
stian) und wenn alles abgeschlossen ist, die Bilanz. Christians Gaul zu no-
tiren wie Dirs beliebt, steht Dir ja frei. Aber er hatte ihn in seiner
Rechnung bemerkt, daher ichs auch that.

Mit Achynta in Chomb. wenn ichs noch nicht geschrieben habe stehts recht
schîn. Er hatte Cholera: durch Gebet giengs ohne Medicin ab. Eine andere
Cholerakranke kam zu Paul. Zuerst wars nur ihr Kind. Das starb. Wie sie er-
griffen wurde, glaubte sie (P's Verwandte, hîrte schon vorher, wollte aber
nicht annehmen) schrie zum HErrn, wÅnschte selig zu sterben, und rief Jesu
herzlich an. Ved taufte sie und sie verschied. A. ist jetzt gewi· da· unse-
rer ein lebendiger Gott ist. Auch Lydia wurde krank, aber das Gebet half.

Ich wurde zu einer Tier Hochschwangern gerufen, die wie einen Teufelsanfall
hatte. Es gieng recht ordentlich beim ersten Besuch. Dann wurden aber Teu-
felshÅlfen versucht und sie kam nimmer zum Bewu·tseyn bis sie starb. Ach
wenn die Leute Glauben haben wollten, es wÑre ja nicht so schwer zu krie-
gen. - Friedr nach Manant Conolly wegen grounds zu sehen.

Der erste Bogen ist jetzt gedrukt - ohne Regierungserlaubni·, daher man ihn
confisciren kînnte. Der Tukudi ist nicht da und ich denke das Warten hat
nichts auf sich.

Mit Serle's* Sache will ich sehen. Ich glaube sie kommt aufs nÑchste Jahr
.ns
46. Ein Wort von ihm an die Editors of Madras Christian Instr wÑre aber das
kÅrzeste.
.fo -
                             In Liebe Dein HG
.ns
.dr HG041145
