 <12/3/65>*
Lieber Paul

Ich freuhe mich sehr dich wider zu sehen. Sei so gut und schicke uns deine w‰sche ehe du apreist von Maulbronn, weil wir an 25 Juni waschen sollten 
Frederic hat mir einen Rock geschickt der besser ist als dein alter willeicht schickst du mir den alten und nimmst den von Frederic mit 
Adieu lieber Sohn auf wieder sehen, deine Julia

1Hiemit noch einen alten Brief. Carl und Dav giengen gestern 5 1/2 AM zu Fuﬂe nach Stuttg, Fried und Paul Gunthert folgten per Post 10 1/2 Uhr. 
Du solltest also vor dem Abgang noch Deine W‰sche packen und absenden. 