.za 1.5
.ue 1
                                                                      $..#$
                                                             Calw 4 Juin 79
Ma chere

.ue 2
                                                                      $..#$
Forts.: 4 Juin 79
Il me semble que tu as oubli‚ que je devais aller … Pforzheim ce lundi
pass‚ pour la fˆte de Missions. Walz a ‚t‚ … une autre fˆte prŠs de Pforz-
heim d'o— il est venu avec sa petite fille pour diner avec nous hier et
Jean a ‚t‚ … une troisiŠme prŠs de Carlsruhe, d'o— il a voulu aller … Ba-
den. Mais son train s'est retard‚, ainsi il a du passer la nuit … Carlsru-
he. - La Stammheim Christine est avec nous aujourdhui. Elle a donn‚ lundi
pass‚ un trŠs grand caf‚ … bien des personnes, notre Christine par exemple,
qui est aussi all‚ … Stammheim. Elles font quelque ouvrage ici que je ne
connais pas. - AdŠle a ‚t‚ assez bien hier, elle se rejouit quand je lui
apporte une pomme. Elle regardait par la fenetre pour voir quelque chose du
mariage de ce lundi. Tu sais la Caroline (avec Marie) … present femme de
Schwenker. Theod et Carl etaient invit‚s … manger dans le Lion et ils se
sont bien r‚joui l….

Fred est aujourdhui all‚ … Stuttg pour aider David qui a pris un Souterrain
dans la maison voisine … celle o— il demeure afin d'y placer son papier et
avoir plus d'espace pour les armoirs.

Hier venait le jeune Mezger avec Fanny sa fianc‚e pour la presenter. J'ai
eu du plaisir de les voir ensemble. Il sera encore Repetent pour un an en-
viron avant de marier.

Mr. et Mme Veil de Schorndf sont aussi venu nous voir.

Carr a demand‚ comment tu es, je lui ai ‚crit. Peutˆtre il viendra … Bale
comme aussi Mr. Anderson d'Edinburgh, qui l'a ‚crit … M”gling. Il a encore
trois filles non mari‚es, deux fils sont dans le Civil service de l'Inde,
les autres r‚uississent en Ecosse. Josenhans est … Stuttgart depuis Lundi,
il a ‚t‚ trŠs amical avec David et Marie. Je vous envoie quelques envelop-
pes pour la poste et pour les timbres. Point de pluie ici, mais des vents
forts. Que le Seigneur vous fortifie.
.fo -
                      Avec beaucoup d'amour Votre H.
.ns
.dr HG050679
