.za 1.5
.ue 1
                                                                      $..#$
                                                             Calw 5 Juni 79
                                                      <R 30 Juni / 6. Jul>*
Liebe Kinder [Samuel]

.ue 2
                                                                      $..#$
Forts.: 5 Juni 79
Neulich schickte mir Collect Logan vom Schiff aus die photogr. Copie einer
Inschrift, und wie ich mich an diese machte, kam mir auch die vom Waynadu
wieder in Erinnerung. Ich hatte sie damals Ñrgerlich Åber das undeutliche
Aussehen der 4. Tafel bei Seite gelegt. Jetzt machte ich mich doch daran
und schicke Dir dies fÅr den lieben Diez, der vielleicht auch eine Copie
hat und daran weiter macht. FÅr die Geschichte Malabars und fÅr die Sprache
ist doch werthvoller Stoff darin.

Von Basel hîrt man, die Herren haben dem lieben Josenh 4000 M Pension und
au·erdem 39000 Fcs in die Hand gegeben (24000 von Basel 15000 von Genf und
Neuch. sagt Frau GÅnzler) Aber sein Abschied habe nicht sehr erfreut, er
habe in der Kirche von seinem Thun und den Nîthen die er gehabt zuviel ge-
sprochen. Nun es liegt hinter ihm. Am Pfingstmontg war ich in Pforzh, Walz
in Berghausen, Joh in Knielingen. 3 Miss.feste in 3 sehr nahen Orten - da
fuhr Insp an uns vorbei nach Stuttg. So ist das nun geordnet.

Am Himmelfahrtsfest war Ernst da mit seinem Sohn (Sophie bei Helfer Hae-
ring). Seither sind sie nach Maulbr, Gernsbach und Freudenstadt gefahren
und hoffentlich schickt der Herr dem jungen Burschen neue Kraft. Er war der
2t grî·te und stÑrkste in Maulbr! So wechselts. Jetzt ist er also ausgetre-
ten und wartet etwa aufs gymnas. im Herbst. Am 27 fuhr ich mit Fried nach
Stuttg zur Miss.confrz, die Schott hielt. Ich freute mich da· die BrÅder
alle ihm gro·es Vertrauen entgegen brachten. Ich a· neben Beringer im Ver-
einshaus, der natÅrlich auch nach euch fragte. Dann fuhren wir nach Calw
begleitet von Sir Will Robinson, dem es bei Fried, Joh. und Mama wohl ge-
fiel. Er hat Noth mit seinen Sîhnen, sofern alle ziemlich unbegabt und dazu
vernachlÑ·igt sind, langsam lernen und langsam sich zur Arbeit anschicken.
Doch wirds ordentlich mit den 2 gro·en in Californ. Jetzt soll auch der
nÑchste Deutsch lernen, vielleicht bei einem Pfarrer. Wir suchen, d.h. Mîgl
mit, den Rob. auch seither besuchte. Nach seiner Abfahrt am 28. Mittags be-
gaben sich dann Mama und Ur. nach Wildbad. John begleitete sie bis Brîtzin-
gen. Es scheint ihnen ordentlich zu gehen, ist auch warm. öber Pfingsten
kamen Dav und Emma von St. und genossen den Wechsel. Pfingstmontag hatte
ich in Pforzh, Joh. in Knieling zu dienen. Von da ist er weiter zu Georg
nach Lichtenthal da er eine Erholung brauchte. Er hat sie scheints auch ge-
funden. Mittlerweile erholt sich hier seine Adele, die ein starkes Katarrh-
fieber hatte. Am 3 war Walz hier mit seiner Frida.

Ich warte eben auf die Briefe, die je und je von Wildbad kommen, aber sel-
ten und kurz weil die gute <Frau Doktor Gundert>611 die Augen nicht anstren-
gen darf. Es geht jetzt alles durcheinander; am 25 gehts von <Calw>611 nach
Basel da am 26 die Hochzeit sein soll und gleich darauf folgt dann das
Fest, auch Ur's Reise nach Corcelles.

Nun wir machens wie wir kînnen. Gott schenke Euch Friede und Frîhlichkeit
unter Allem. Mit herzlichen KÅssen
.fo -
                                  Euer V.
.an 2
----------
1. In < > alte Anschrift, die Hermann Gundert in den Text einbezieht.

Schlunk's Heimgang hîrte ich von Fritz Chevalier in Stuttg
.ns
.dr HG050679.2
