.za 1.5
.ue 1
                                                                      $..#$
                                                             Calw 6 June 79
My dear wife

.ue 2
                                                                      $..#$
Forts.: 6 June 79
J'‚tais beaucoup r‚joui par ta bonne lettre, tu sembles au moins n'ˆtre pas
‚prouv‚e par le froid. Et ce n'est pas si difficile de laisser le regard
passer audel… des t‚nŠbres qui quelques fois nous environnent. Christine
fait son oeuvre avec l'autre Christine et parait joyeuse. Jettle donne tout
ce qui leur faut. Frederick viendra peutˆtre un jour o— vous ne l'attendez
pas et il veut aussi venir pour le jour o— vous partirez de Wildbad. Jean
ne se plait pas beaucoup … Lichtenthal. Si George n'‚tait pas l… il aurait
trop d'ennui. Mais avec lui il a beaucoup de communion et il donne aussi un
discours aux gens de la maison. Il ne travaille rien et se souvient guŠre
de ce qu'il a fait pendant le jour. Il manque aussi son bain de matin.

Adele est toute joyeuse et Theodore amuse le petit qui fait caput quelque
chose ou autre, et s'il me fait une visite il demande Zwetschgen. Par Mlle
Kappler j'ai re‡u des pommes qui r‚jouissent le coeur d'AdŠle.

Samedi soir je partirai pour Altensteig parceque je prˆcherai aussi le ma-
tin. Walz sera l… aussi.

David m'‚crit que je devrai leur parler (… Basle 26me de Juin) sur le Psau-
me 23. Mme Hoch est mieux … ce qui semble.

Nellie et Alice ont ‚crit que la derniŠre … les pieds un peu malades; que
N. ne peut guŠre voir Harry parcequ'elles sont l… comme dans un couvent. On
a tellement peur que l'on ne rencontre de jeunes gens de l'autre sexe.
Pourtant N. aime mieux Kornthal que toutes les autres places o— elle a ‚t‚
en Allemagne.

Je vous souhaite de bonnes nuits. Tu ne m'en parles pas probablement parce
qu'il n'y a pas beaucoup … louer. Mais j'espŠre que bient“t tu dormiras
mieux.

Quant … moi je suis assez paresseux et dors bien. Les enfans vous saluent
cordialement et envoyent des baisers

                     Adieu! Toujours votre affectionn‚
.fo -
                                                  Herrmann
.ns
.dr HG070679
