.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
Rev S Hebich, Palghaut

                                                              Chir 7 Dec 55
Lieber Alter

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 7 Dec 55
I am indeed a rogue this time, but the month is busy and this week more
than any - Unsinn Ich schreibe Englisch und merke es nicht. Am Montag kam
Owen Gl. Ich mit Dr Stevens in Anjerc! Wir waren mit der bandy zum 8ten
Stein gefahren, setzten uns dann aus und liefen vollends hinein. Diez woll-
te zugleich ein StÅck von der bandy profitiren und fuhr mit bis zu Temple's
Haus, lief vollends nach Talip. Welche Noth Aldinger und Richter im Miss.-
haus und niemand da! Zwar Frau Young kam zur prayer meeting und setzte sich
zu ihnen. Auch Frau Hormuzdji fand nach etlichen Irrfahrten eine home. Aber
ihre Briefe!? alas man durchsuchte alles bei Diez und fand nichts. Frau
hîrt endlich vom ship, glaubt aber Diez sei in Cann und bleibt ruhig.
Abends erst macht sie sich auf den Weg, und nach allem kommt auch Diez noch
in der Nacht (30 miles in einem Tag gelaufen) Morgens aufs Schiff Diez
kozt, salva venia! Es war zuviel und die GrÅtze war nicht ÅberflÅssig vor-
handen: daher eine box auf dem Schiff blieb, und wie sich auswie· gerade
die mit den daguerrotypes aller Kinder, daher der arme Diez die 30 meilen
gelaufen ist und den Dank aller Eltern noch umsonst dazu hat! -

Aldinger schnell von Irion abgeholt ist sehr nett und gibt guten - besten -
Eindruck. Auch Richter gefiel mir besser als ich erwartet hatte. Elis. Bl.
schreibt regelmÑ·ig und entzÅckt ED. Richter sehr interessirt in diesen Ge-
fÅhlen. No doubt! Stevens fragte Haultain (den BrÑutigam der Miss Thomas)
ob er nicht in die Church solle H. rieth ab und damit war es fertig, doch
war etwas Versuchung dagewesen
.fo -
                               Im HErrn Jesu
                                       Dein HGdt
David und wife plenty Selam

.fo +
Yg geht mit Frau heute nach Mang. zu review Von Comm. kam nichts, Huber
kommt aber entschieden diesen Winter nicht. Es sei eine Erweckung entstan-
den durch seine Reisepredigt, schreibt Fritz. Sonst alles wohl, Gott gebe
bei Dir auch Der alte David in Anjerc ist todt. Sarah draussen wird kaum zu
halten seyn; McFarlane hatte einen kl Stu· mit mir. Am 2 Dec fÅr lancers
fund 33 Rupees gesammelt.
.ns
.dr HG091255
