.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
<nach Kornthal mit Papa Gunderts herzlichem Gruá>611
.an 2
----------
1. Von Hermann Gunderts Hand.
                                                    Chiracal 30me Juin 1855

Ma bien chŠre Marie

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 30me Juin 1855
Il faut que je t'‚crive cette fois sans avoir … te r‚pondre n'ayant rien
re‡u de toi le mois dernier, Dans ta derniere tu mentiones Henriette
Hodges, d'apres ce que j'apprends elle parait aimer le Seigneur si c'est le
cas je suis bien aise que tu te raproches d'elle, Elle aura ‚t‚ bien sur-
prise je suis sure d'entendre que Mr Weigle a ‚t‚ si subitement retir‚ de
ce monde, elle se rappelle peut ˆtre encore quelqu'unes de ses exhorta-
tions! Mme Weigle de la quelle nous avons des nouvelles va bien ainsi que
trois de ses enfans le quatriŠme a ‚t‚ prŠs de la mort dernierement; mais …
cette heure il parait ˆtre un peu mieux. Fais mes amiti‚s … Henriette. Dans
tous les cas ma chŠre Marie Tu dois toujours t'associer des jeunes filles
que Mr Staudt pense ˆtre bonnes compagnones pour toi, tu ne peux pas juger
toi mˆme quelles sont celles qui peuvent t'aider … te corriger de tes d‚-
fauts; naturellement on aime celles qui pensent comme nous, qui nous flat-
tent plus tot que de nous avertir en disant la v‚rit‚. Sois bien sure que
celles qui te montrent tes fautes sans flatterie avec un d‚sir de t'ˆtre
utiles sont celles qui t'aiment en v‚rit‚.

Comment se fait il chŠre Marie qu'apeu prŠs dans toutes tes lettres tu sem-
bles sentir que tu n'es pas dans le vrai; mais espŠres que bien tot tout
sera bien et puis aprŠs tout tu es toujours la mˆme, tu t'es accoutum‚e em-
partie … un language presque chr‚tien sans avoir la r‚alit‚, c'est vraiment
effrayant d'employer des phrases religeuses pendant que l'on vit dans le
faux, Ah ma chŠre fille demande … Dieu de te montrer ton propre coeur, ton
manque de droiture, le manque de v‚rit‚ est un 2trŠs grand1 p‚ch‚ parce qu'il
amŠne a sa suite beaucoup d'autre p‚ch‚s, Ce que je te souhaite avant tout
chŠre Marie c'est un ardent d‚sir aprŠs la droiture de coeur, la v‚rit‚,
coute qui coute la v‚rit‚. Ceux qui sont vrais sont toujours heureux, ils
ne sont pas sans fautes certainement; mais ils les avouent tout bonnement
et c'est ce qui les rend heureux, tandis que ceux qui usent de d‚tours sont
toujours remplis de craintes et de frayeurs. Ne sens tu pas ma chŠre que
c'est ton cas d'un jour … l'autre tu as peur de ce qui viendra au jour sur
ton compte, tu n'es pas heureuse l… o— tu es, tel et tel endroit serait
plus favorable il serait plus ais‚ d'y ˆtre chr‚tienne, ce sont tout autant
d'illusions Avec un coeur droit on est heureux partout et on est sans peur
des histoires que d'autres pourront faire sur nous. Ton cher frŠre David
t'envoye un baiser. Encore qu'il aye une enflammation d'yeux et un gros
clou il est tout aussi gai et heureux que d'ordinaire, Nous avons les
pluies ce qui cause … plusieurs de la toux et des maux de gorge

Adieu ma bien aim‚e fille, ta mŠre affection‚e
.fo -
                               Julie Gundert
.ns
.dr HG000655
