.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
Revd. H. Gundert, Ootacamund, Kaity, pp

<7>*                                                  Chiracal 18th Mars 51
                                                                 <Tuesday>*
Cher pa.

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 18th Mars 51
Tu percevra d‚ja que mon zŠle … ecrire s'est diminu‚, car depuis dimanch je
nai pas ‚crit. Mlle K … son retour de Can. m'a apport‚ ta lettre avec celle
de Pauline W. et de Marie, Quel drole d'homme doit ˆtre Mr O<stertag>* je
nai pas lu sa lettre mais d'aprŠs ce que tu en dis j'en ai assez. JespŠre
que Mme I<rion>* ne parle plus au cher F de nous, jai toujours evit‚ de te
nommer devant Paul craignant quelque chose de pareille … cette heure je lui
dit que je t'‚cris et il t'envoye un baiser

{"Paul I send a kiss to papa and to to my brother Salam"} Il aimerait bien
finir toute la lettre. Il est bon gar‡on, la nuit il ne dort pas trŠs bien
acause des chaleurs, ainsi il remplace son frŠre en disant Ati. Le brave
David est bien s'amuse souvent de son frŠre surtout lors qu'il chante ce
qu'il fait trŠs souvent. Ils passent leurs aprŠs midi sur le derriŠre de
l'‚cole, tout les deux ‚tendus sur une nate!

Tema est revenue de Telli, il y a 6 jours dŠs lors elle na rien mang‚, elle
est trŠs en colŠre, pire que jamais. Ils l'ont renvoy‚e del… parce qu'elle
ne faisait que quŠrellee. Dieu veuille lui faire la grƒce de consentir …
ˆtre d‚livr‚e des diables qui la tienne li‚e si fortement. Ce matin comme
je lui parlais elle a pleur‚ et dit Oui je suis trŠs m‚chante si je meurs
je vais en enfect; mais ‚galement je ne veut rien manger.

La mŠre de Martha est oblig‚e de vivre s‚par‚e de tout le monde … Telli; la
lepre semble faire des progrets sur tout son corps, pauvre Marth ne sait
rien de ceci, Elle mˆme a ‚t‚ mis‚rable ces derniers jours elle a parl‚
d'‚prouver une sensation p‚nible dans tout son corps, comme aussi d'avoir
mal a un oeil qui est rouge, ses p‚riodes ne sont pas venues pour quelques
temps ce qui est peut ˆtre la cause du malaise qu'elle ‚prouve. Du reste
toute la maisonn‚e est comme de coutume. On prie pour vous sans oublier Na-
ni auquel on envoye aussi des salams Sur les 5 heures du soir Paul vient
chaque jour dire "Ama bokel tea," si je lui dit, aprŠs quelques temps il
revient disant "ama baba tea ___________" tout ceci n'est qu'un stratageme
pour boir le lait lui mˆme. Il a pri la place de Feddy en buvant … la bou-
teille, ce soir il va … la rencontre de la voiture qui vient pour recevoir
Hebi demain matin, il a toujours un grand plaisir a aller en voiture. David
ne lui cŠde en rien sous ce raport, il rit toute les fois qu'il voit la
voiture et surtout s'il est permi d'y entrer. Le Vandy man a apport‚ une
caisse contenant 48 douzaines de bobines de coton selon l'ordre que tu
avais donne le tout en bon ordre et tout selon le desir de Mlle K. elle est
trŠs satisfaite, en outre Les macaronis qui paraissent trŠs beaux et bons.
Dis moi si je devrais vous en envoyer par occasion? Il ni avait pas de let-
tre avec la caisse. Veuille avoir la bont‚ d'accuser la reception du tout
avec bien des remerciements. Mr Hebich est arriv‚ sur les 6 heures ce ma-
tin, il t'envoye amiti‚s Il est fort r‚jouit, les 3 coolies de livres sont
parti et ont ‚t‚ bien re‡u Le beau frŠre du Raja est encore en prison …
Talli ayant cherch‚ … heurter le pion qui aidait Hebich il a ‚t‚ saisi mis
en prison dŠs ce moment tout le monde a ‚t‚ tranquille et a ‚cout‚, le Ta-
seldah de Talli. est un honnŠte home qui a forte aide pour la tranquilit‚
durant cette fˆte. Hebich est fort joyeu Disant "God has got full victory."

Samedi avant de sortir du Bangalo il ‚tait fort troubl‚ se disant est il
bien d'aller prŠs du peuple; car il disait Abas l'homme c'est a dire Hebich
et le beau frŠre du Raja venait il parait avec d‚termination de mettre abas
H. si possible. Now farewell love to all and from all
.fo -
                          Yours afftly J. Gundert
.ns
.dr HG190351
