.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
<Mama Rep. Marie Gundert>*

                                                   Chiracal 18 Janvier 1851
                                                                  <Samedi>*
Bien aim‚e Marie.

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 18 Janvier 1851
Je viens te remercier pour ta bien venue lettre envoyee par Mlle Locher
ainsi que pour le col que tu as eu la bont‚ de me faire, il me fait bien
plaisir. J'ai ‚t‚ aussi fort r‚jouie d'apprendre que cher papa et Maman
Ostertag ont put te permettre daller voir tes frŠres et parents de Stut-
gard. Je regrette beaucoup toute fois qu'ils n'ait pu t'accorder cette
jouissance comme une r‚compense … ton ob‚issance et dilligence … apprendre
ce qu'ils ont la bont‚ de t'enseigner. Une lettre que jai re‡ue il y a
quelques mois me fait craindre que tu donnes du chagrin et de la peine non
seulement au cher Mr et Mme Ostertag; mais aussi aux gouvernantes, … tes
amies, et peut-ˆtre aux domestiques de la maison qui sont tous bons avec
toi et meritent la reconnaissance au lieu de paroles dures et peut ˆtre
malhonete. ChŠre enfant consid‚res combien de privilŠges tu as sous les
tendres soins de ceux qui te tienne lieu de nous mˆme; combien de pauvres
enfans seraient heureux et reconnaissans d'abord des soins qui te sont pro-
digu‚s pour le corps, puis pour l'inexprimable bienfait de l'instruction
que tu es apost‚e de recevoir. Si tu ‚tais rest‚e aux Indes ce qui est le
sort de beaucoup d'enfans tu n'aurais point ‚t‚ privil‚gee de cette maniŠre
comme tu l'es … Bƒle. Ah chŠre Marie prie Dieu qu'il te fasse la grace de
te connaitre toi mˆme, de pouvoir t'humilier, te repentir; et croire au
cher Sauveur qui t'aidera jour par jour … renoncer … tes mauvaises habi-
tudes. Il gardera ta langue ensorte que tu n'offense et heurte personne. Il
te fera aussi la grƒce d'apprendre avec bonne humeur ce que tu n'aimes pas
… apprendre dans tes lessons.

Dis moi chŠre enfant es tu fach‚e lors que tu as dit des paroles piquantes
et dures … qui que ce soit? Vas tu demander pardon … Dieu et … ceux que tu
as offenc‚s? le fais tu aussi lors que tu es d‚sobeissante?

Si tu ne prie pas du coeur avec humilit‚ tu ne peut pas recevoir la grƒce
de Dieu. Je connais des personnes qui sont orgueilleuses de savoir bien
prier; mais elles ne recoivent pas ce qu'elles demandent parce qu'elles ne
sont pas droites et intŠgres devant Dieu, dans le fond du coeur elles ne
veulent pas faire Sa volont‚ et se renoncer elles mˆmes. Plusieurs de nos
petites filles font comme on dit de belles priŠres; mais elles ne sont pas
braves, lors qu'on les reprend pour quelques fautes, elles se justifies; ou
bien elles font des grimaces et sont de mauvaise humeur quelques fois mˆme
pleurent de colŠre et de d‚pit par fieret‚. Si elles pleuraient de chagrin
et ‚taient vraiment fach‚es de ce qu'elles ont ‚t‚ m‚chantes je n'aurais
point de doutes que leurs priŠres sont vraies et que sous peu elles seront
de chers enfans de Dieu l'aimant et fesant sa volont‚.

Ah chŠre et bien aim‚e Marie que Dieu veuille opp‚rer en toi et produire le
vouloir et l'execution selon son bon plaisir.

Que te diraije de tes frŠres? Fedde et Paul ont souvent besoin de la verge
leur Noel leur en a apport‚ chacun une qu'ils sentent de temps en temps
Pauvre Paul lors qu'il la voit de loin il court vite se cacher. Il est
presque toujours de bonne humeur, il aime bien son petit frŠre David; mais
lors qu'il pleure il dit "il faut le battre."

La sant‚ de Frederich est passable; mais ses nerfs toujours trŠs irri-
tables, David ressemble plustot … Samuel qu… F. avec des yeux noirs. Jes-
pŠre que tu va nous dire comment tu as trouv‚ tes frŠres et tout les pa-
rents de Stutgard tu as eu je pense beaucoup de joie et tu as j'aime …
croire ‚t‚ bien reconnaissante au cher Mr Ostertag d'avoir eu la bont‚ de
te prendre avec lui, et … ton retour bien ob‚issante pour la faveur qui t'a
‚t‚ accord‚e.

Tu a crochet‚ un col pour tante Uranie jen suis bien aise. Je remercie
chere Mme Ostertag qui t'a permis d'avoir cette jouissance

Adieu bien aim‚e fille, tes frŠres t'envoyent des baisers Ainsi que ta Ma-
man Gundert.

Je prie chere Mme Ostertag de me dire combien coute les deux instruments
qu'elle a eu la bont‚ de me faire acheter
.ns
.dr HG210151
