.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
                                                      Chiracal Nov 22- 1851

Bien chŠre Amie

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: Nov 22- 1851
Merci pour votre bonne lettre du 12 courrant … la quelle j'aurais r‚pondu
plus t“t si je n'eusse pas eu … payer une dette en Europe … quelques Amis,
vous savez que je suis toujours en arriŠre pour r‚pondre du moins par let-
tre, il serait bon que j'eusse quelque chose de pareil dans mes lŠvres!

Je ne puis pas dire ma chŠre soeur que j'aie aper‡u chez vous l'esprit
d'envie; mais j'ai senti qu'il existait de la gˆne comme vous le dites,
puisque vous me permettez de vous parler en franchise je veux <j'ai* es-
saye>* le faire d‚sirant aussi le faire avec amour <et>* demandant qu'…
votre tour vous ne m'‚pargnez pas non plus; Je puis du reste me tromper,
comme qu'il en soit, soyez fidŠle envers moi Dieu veuille nous benir en-
semble et nous faire profiter l'une par l'autre. Il me semble d'aprŠs votre
age en Christ, les dons particuliers qu'il vous a confi‚ que vous pourriez
faire plus de bien … Mme votre soeur et aux autres Amis de Mangalore. Plus
d'humilit‚ et d'amour vous rendraient je crois une grande aide pour tous
les amis l… plus d'humilit‚ en vous souvenant que tout ce que vous avez de
plus que les autres est grƒce, don gratuit q'uil veut aussi donner aux
autres, dans son temps s'ils le d‚sirent Plus d'amour pour chercher tout
les moyens … encourager … reprendre avec douceur <et>* avec patience. Vous
avez par nature et par grƒce une force un courage qui nous font renoncer
promptement <…>* ce que vous regard‚ comme mauvais; mais tous ne sont pas
ainsi dou‚s toutes fois le Seigneur a patience et exhorte les fortes … sup-
porter les infirmit‚s des faibles … relever les genoux qui sont d‚joints
Vous comprenez que je ne veux pas dire que vous devez ˆtre lƒche et appeler
le bien mal et le mal bien. Si Dieu vous accorde de voir que vous pourriez
ˆtre plus utile Il vous accordera aussi de voir en quoi et comment. Ne pre-
nez pas en mauvaise part mes remarques Je sais aussi qu'il est facile de
dire pour ceux qui sont loin telles et telles choses et qu'elles ne sont
pas si bien re‡ues de la part de ceux qui sont prŠs Enfin ma chŠre Soeur
Dieu veuille se glorifier par nous - puissions nous avoir un r‚el esprit
froiss‚ un coeur prise un coeur qui tremble … sa parole, c'est ce que je
souhaite pour moi. je crois que je servirai mon Dieu beaucoup mieux que je
ne le fais, … mesure que je recevrai ce pr‚cieux don
.fo -
                               Votre aff JG.
.ns
.dr HG241151
