.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
Rev. S. Hebich, Cannanore, pd

                                                         Tellich. 14 Nov 48
                                                                 <Sonntag>*
Lieber Bruder!

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 14 Nov 48
Einschlie·lich ein Committee Brief der Dir und uns zu denken und zu handeln
gibt. Ich hoffe Du bist bald Åber die Rechnung hinÅber, so da· Du Dich die-
ser Sache widmen kannst. Du siehst da· auch Br Fritz zu uns heraufkommen
soll. Der HErr gebe Dir Gnade alles recht zu bedenken und eine gemein-
schaftliche ErwÑgung zu fîrdern. Welchen Tag Du uns angeben willst, sind
wir bereit anzunehmen, und wollen Fr. den Brief und Einladung zuschicken,
ausser Du kommest dazu sie ihm selbst 2bald1 zu Åbermachen. Meines Vaters
Brief bitte Dich nach Mang laufen zu lassen. Young in Vad. gesehen, seine
Frau hier. Hîre mit Leidwesen da· Du etwas unwohl warst. Wie ists und
gehts?

Jetzt ist endlich Mark nach letztem Ehebruchsversuch glÅcklich entronnen -
er soll in Cann. seyn. Der HErr wei· wie verhÑrtet er ist. Er hat noch in
der letzten Zeit viel gehîrt und gemerkt, indem wir ihn nach Judas Art zu
behandeln hatten. J. Groves sey am Tod. Der alte Groves am frîhlichsten bei
MÅller in Bristol. Es geht schrîcklich her in Deutschld. Eine neue freie
Kirche im Begriff sich zu bilden, sobald Kirche und Staat vîllig getrennt
sind; die· in Fcft beschlossen, aber noch nicht ausgefÅhrt! Der HErr sitzt
im Regiment und wird alles herrlich zum Abschlu· bringen.

Wir drucken am HerzbÅchlein. - Mglg fragt, ob Jacob das nicht Åbersetzen
kînnte in Canarese?

Der HErr Jesus sey mit Dir!

                                 In Liebe
.fo -
                                     Dein HG
.ns
.dr HG181148
