 <c 13 Mai 1876>*
Lieber Fr.<ied>*

Antworte dem Pf St. ich lege Dir dazu ein paar Marken bei. Die von Dav gesandten sind gekommen 2 Pakete mit enveloppes so daﬂ ich glaube niemand hat sie hier aufgemacht. Ich selbst thats auch nicht. Dann kam ein Markenblatt von Braunschwg glaube ich. Weiteres weiﬂ ich nicht zu melden als daﬂ bei Emma alles gut steht, Julchen gern Sp‰ﬂle macht. Mar und John kamen heute um Emm und Papa H zu sehen, w‰hrend ich auf Deinem Sopha schlief. Nun Gott befohlen. Eile nicht zu sehr, laﬂ Mama sich auch ausschnaufen und umsehen. Ich hoffe es geht alles gl¸cklich ab. Mit herzlichem Kuﬂ
 Dein V.
