.za 1.5
.ue 1
                                                                      $..#$
                                                           Calw le 6 Mai 82
Ma chŠre Marie

.ue 2
                                                                      $..#$
Forts.: 6 Mai 82
Bien oblig‚ pour deux lettres que j'ai de toi; si je ne t'ai pas ‚crit plus
tot c'est que mes yeux et mes doigts ou mes mains ne l'aime pas; Dans ta
derniere tu as la bont‚ de m'inviter … venir vous voir; je te remercie
beaucoup. Jean t'aura d‚j… dit que je ne pense pas … quitter Calw. Je puis
mieux me reposer ici qu'ailleurs et j'ai vraiment besoin de repos entre les
visites, encore que mes nerves soient grace … Dieu beaucoup mieux que du-
rant les dernieres ann‚es, pourtant un peu trop de fatigue se fait sentir,
par des brouliards devant les yeux et un espŠce d'evanouissement, donc je
me repose autant que je peux et je puis grace … Dieu le faire. La semaine
prochaine nous aurons notre n‚toiage, qui est rendu un peu difficile parce
que l'on ne s'entend pas toujours domestique et Maitresses. Mais ‡a passera
aussi.

Vous ˆtes donc deux Maries … Bale nous n'avons rien entendu de Wille et de
sa Maman. Je pense qu il s'arange bien avec son cousin et ses cousines,
avec les dernieres il n'y aura pas de difficult‚. j'espŠre que sous peu Da-
vid nous en dira quelq chose en attendant je leur envoye mes amiti‚s et bon
souhaits pour la sant‚ de chŠre Marie. J'espŠre que tu te sens soulag‚e par
ta seconde domestique et que son ennui passe et que les enfans s'attachent
… elle. Uranie t'envoye beaucoup d'amiti‚s et passera quelqs jours avec
vous … son retour de Corcelles; en y allant si elle peut aller directement
… Bertoux elle le fera. JespŠre que ta jambe va bien et que vous ˆtes heu-
reuse ensemble, des baisers aux chers et … vous tous, ton affection‚e
.fo -
                                 J Gundert
.ns
.dr HG070582
