 13 Oct 69
Liebe Marie

Hiemit der Rest der Briefe. Theod h‰lt sich meist ordentlich. Er ist aber noch sehr unwissend in Betreff des meum und tuum, und hat z.B. ein Messer Herrn Weitbrs in den Abtritt gethan. In Zukunft, sage ich ihm, l‰ﬂt man ihm das nicht mehr durchgehen. Oft heiﬂts: "Des do Thodo" - Antw. "nein Tantele's." Er - "des Thodo!!??" - Antw. Nein; wird es dann weggethan, so kann er klagen, als geschehe ihm bitteres Unrecht. Er muﬂ es aber doch irgendwie lernen und capirt es gewiﬂ mit der Zeit. Ich hoffe ihr habt ordentliche Tage. Wir haben heut die Halbjahrsrechnung abgemacht. Ich hoffe, Du nimmst Dich mit Carl und Anna sehr in Acht, da die Mundf‰ule so leicht ansteckt. Nun der HErr sei mit Euch
 und Eurem V.
