.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
                                                       Calicut 2d Juin 1859
                                                      <(erh. Mitte Julys)>*
Mes bien aimes fils.

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 2d Juin 1859
Vous imaginez que je comprends l'allemand, pas du tout.

Bien oblig‚ pour vos chŠres lettres d'Avril vous esperez que jai de bonnes
raisons pour rester ici durant l'absence du cher papa; Il vous dira lui
mˆme ces raisons car j'espŠre que par ce temps il est prŠs de vous, si du
reste la guerre n'a pas retarde sa marche. Sa lettre d'Aden nous avons re-
‡ue; pas depuis; nous attendons chaque jour et contons sur notre Dieu qui
est bon envers nous. Il parait qu'une de nos lettres a ‚t‚ retard‚e la der-
niŠre du papa avant son d‚part dici. Cher Herman, la mort le diable le
monde ne peuvent nous oter la foi c'est vrai. mais un seul p‚ch‚ caress‚ ou
contre le quel on ne lute pas avec sincerit‚ suffit pour nous ravir la foi
en l'affaiblissant graduellement. La priŠre de Paul dans l'epitre des Ephe
est en effet profonde et la meilleure que nous puission faire. Si je suis
de ce monde dans deux ou trois ans et que Dieu ouvre une porte pour me ren-
dre en Europe j'aurais tout autant de joe de vous embrasser comme vous moi;
je pense surtout aux trois plus jeunes que probablement je ne reverai pas
ici bas; pour vous deux j'espŠre qu'il plaira au Seigneur de vous envoyer
ici.

Oui cher Herman le Seigneur est bon de vous avoir amen‚ … Lui vous trois.
Grace infinie Gloire Louange au Pere au fils au St Esprit.

Cher Samuel j'ai aussi pass‚ bien des ans depuis que je connais le Seigneur
avec une espŠce de frayeur de la mort; mˆme … cette heure que j'y pense je
crois chaque jour je ne la vois pas venir sans le sentiment que la s‚para-
tion du corps et de l'ame est la suite du p‚ch‚ et que sans une foi vivante
a cette belle promesse je suis la resurection et la Vie. Celui qui croit en
moi ne moura point. la chair tremble devant la mort; mais lorsque le temps
de d‚loger est venu le Seigneur est fidŠle … ses promesses et par un avant
go–t de la gloire c‚leste escorte les siens par la val‚e de la mort. Nous
vivons de foi cette foi nous gardera dans une espŠrace vive jusqua ce que
nous embrassion ce que nous avons cru et salu‚ de loin. Adieu mes bien aime
fils Le Seigneur sanctifie et rende profitable la joye que vous cause le
revoir du cher papa.
.fo -
                           Votre MŠre J. Gundert
.ns
.dr HG030659
