Rev. S Hebich, Cannanore

 2 June 1841
 <(30 Mai Pfinsten)>*
Lieber Bruder!

Ich habe Deine kurze Einrede erhalten und wir müssen eben jetzt sehen, wie wir weiter auskommen, ohne Deine Großmuth auf zu hohe Probe zu setzen. Gnan. war und ist entlassen - es gieng nicht anders, 1. wegen der Knaben die ihm zum Theil überlegen sind am Ernst - 2.) wegen der Heiden - von denen ein Schulmeister Zeuge seines Liebkosens mit der unverheiratheten war - 3.) wegen der furchtbaren Stellung die er und seine Clique zusammen mit der alten Cutti Ama gegen unsere Malayalam Glieder bilden - alle diese sind mit ihm gedemüthigt, und brauchens, ihres Uebermuths wegen - Ich wünschte heute wir hätten alle diese Tamil Castleute in Deiner Gemeinde. Dort ist eine gute Zahl derer die ausgleichen, hier regieren sie wie Herren über die anspruchsloseren Landeseingeborne, und ich habe nur die Schuhmacher die sich zu den niedern halten. Die Tamilen sonst sind dem Herzukommen der Tier u.s.w. ein Hinderniß. - Dabei möchte ich Gn. nicht wegwerfen, schon weil sein Stab des* Meßbutler glüklich zerbrochen ist. Er hat dem Catech. noch mehr Sünden eingestanden und bittet aus Gnaden um ein weltliches Amt - seine Untüchtigkeit zu geistlichem eingestehend. Ich lasse daher dieß als Empfehlung für ihn mitlaufen und hoffe es lasse sich etwas für ihn thun. - Habe jetzt einen Nayer auf mich geworfen gekriegt, der sich schon geschoren hat, und Christ werden will, aber noch jeden Abend Crishna in seinem unverstandenen Sanscrit Namen anbetet oder wenigstens gestern es noch (nach dem Abendgebet) that. O Licht und Geist, komm herab!

Die Anderson's und H. sind sehr froh über Deinen step, obgleich sehr böse über die Unduldsamkeit ihres ordinären Ministers <Fennel>* - unter den Mahe people hats rechte Händel gesetzt, Gouvern. <Barett>* und Dein late guest _______ Menise -
 Herzlich Dein
 HGdt

Kannst Du diesen nicht mit so früheren -- verheirathen

Deine Tagsrechnung ist wrong - Pfingsten war 30 May - nicht 1ster Juni - 
