Rev. S. Hebich, Cannanore, paid

 10 May 41

Lieber Bruder! <Hebich>*

Nachdem ich mich besonnen, weiﬂ ich erst nichts f¸r Cann. und sage Dir also What is that to me see thou for thy self - auch f¸r mich weiﬂ ich nichts als eine Liste von Schulen und Getauften zu schiken, die ich heute der Eile halber absenden will. - Deine Heirathsgeschichte macht hier alarm, Ich meine die cutti amahsche. Fr Anderson konnte nicht glauben Du selbst habest ihren Knecht auf etliche Tage kommen heissen, ohne bei ihr anzufragen. - War in Anjercandy - Paul l‰ﬂt sichs in Cann. wohl behagen w‰hrend die armen Leute draussen vergessen sind - Ihr allg. Zeugniﬂ ist nur, daﬂ Paul sich vielmehr um Selbst und viel weniger um sie k¸mmere, als Michael und dem muﬂ ich subscribiren. Laﬂ Dich nur nicht in soviel Geldgeschichten von ihm hineinbetteln. Es schadet ihm gewiﬂ. Hatte Conolly die Anjerc. Schule zu zeigen - Seit Michaâl fort ist, rein nichts gelernt, in Alt und Jung, eher vergessen. Ich schlug Brown vor, ein oder 2 Burschen bei mir Schuldienst ler zu lassen, er wills thun. - Nun herzlichen Gruﬂ und Hoffnung Dich bald im vollendeten Haus zu besuchen _______ Dein H Gundert

