.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
                                              Balmatha premier Sept <1857>*
                                                <erhalt. 16 Octob 57 Abds>*

Bien aim‚s fils

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: premier Sept <1857>*
Enfin vos si longtemps d‚sirees lettres sont arriv‚es; nous n'aurions rien
pu attendre de mieux; bien oblig‚ pour tous les d‚tails qu'elles contien-
nent j'imagine voir la joie des trois petits. l'original David souhaitait
vous avoir prŠs de lui pour bien des ans, c'est ainsi qu'il calcule, il
nous a ‚crit que nous devons vivre encore cent ans; Il vivra peut etre pour
voir le millenium il ne sera pas un Arithmeticien comme sa mŠre et sa
soeur! Apropos Marie ne fait pas mention de Vevey ni de mon Amie Mlle Mon-
nard; c'‚tait trop pieux pour elle je crains! Je me rejouis pour les chers
petits frŠres qu'ils vous aient vus et jouis si vivement de vous: Et com-
ment notre chŠre MŠre a-t-elle trouv‚ ces petits et la maison qu'ils ha-
bitent? Soeur Emma ainsi que Tante Emma auront eu bien de la joie j'espŠre.
Je remercie soeur Emma pour prendre soin de Marie en lui enseignant le pia-
no. J'espŠre que Marie profitera de la douceur et du calme de sa tante avec
la quelle elle a la jouissance de passer quelques temps. Dans ma pr‚c‚dente
j'ai dit que vu l'etat des affaires aux Indes il ‚tait bon que Marie ne fut
pas ici; mais … cette heure papa ne pense pas qu'il y a du danger … venir;
on espŠre que cette partie de l'Inde sera preserv‚e: du reste je laisse …
papa … parler sur ce sujet il s'y entend mieux que moi!

J'ai ‚t‚ r‚jouie de voir par la lettre du cher Herman qu'il est pret … en-
trer … l'ouvre du Seigneur. DŠs qu'Il l'appellera ou lui montrera une voye
claire … suivre, c'est tout ce qu'il en faut. Sois pret pour tout ce que le
Seigneur voudra de toi et o— il te voudra, Tu as pu voir que plusieurs de
ceux qui sont … se preparer pour missionaires n'ont pas re‡u du Seigneur ce
que tu as re‡u et se preparent par des ‚tudes qui peuvent ˆtre b‚nies pour
eux: Mais qu'est que cela Si la vie de Dieu ne s'est pas fait sentir chez
une ame avant d'entrer … la maison des Missions? On peut faire un metier de
toutes les vocations; Mais ceux qui ont re‡u le pardon de leur p‚ch‚s, qui
ont ‚t‚ amen‚ des t‚nebres … la merveilleuse lumiere ils ont … anoncer les
vertus, l'amour de Celui qui les a fait passer de la mort … la vie; Ceux
qui ont fait ce chemin pass‚ de la mort … la vie ne peuvent plus se tromper
sur leur vocation, l'amour de Celui qui les a aim‚ les presse, il faut
qu'ils parlent de cet Amour o— qu'ils soient et … tous ceux qu'ils rencon-
trent. Reveiller les morts n'est pas l'affaire d'un mort: aussi faut il que
ceux qui vivent de la vie de Dieu travaillent; le jour est court la nuit
vient bien tot: Les morts peuvent etre marchands et faire toute l'ouvre de
ce monde; mais l'oeuvre de Dieu ne peut se faire que par ceux chez les
quels Il demeure et ce nombre est bien petit, tant parmi ceux qui portent
le nom de Ministres et missionaires que parmi les autre chretiens. La foi
est une chose rare, Des pr‚dications et des beaux discours le monde en est
plein; mais la r‚elle foi, les r‚elles conversions sont rares, et ceux ci
mˆme quelle lenteur et nonchalance et paresse ne mettent ils pas … tra-
vailler pour leur Sauveur. Oh mes chers fils que le Seigneur vous remplisse
d'amour et vous donne une parole pour tous ceux que vous rencontrez. Qu'est
notre vie si nous ne portons partout la bonne odeur de Vie, La parole de
Vie, Christ lui meme?

J'aime … entendre que vous voulez nous copier les lettres que vous recevez
des trois frŠres de Bale. Je suis contente que Marie est au millieu de vous
jusqu'… ce qu'elle vienne chez nous. Il y a longtemps que nous n'avons rien
entendu de la chŠre Yette est elle peut etre en voyage? Si vous voyez Mme
Muller faites lui mes amiti‚s et mes remerciements pour sa bonne lettre du
23 Juin: le prochain mois D.V. je lui ‚crirai. Mes Amiti‚s … notre chŠre
Mere, … Soeur Emma, Tante Emma Yette, sa Mere et … tous nos autres parents
et amis

.fo -
                                Votre mŠre
                                     Julie Gundert
.ns
.dr HG020957
