.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
<Fr„ulein H. Enálin, Stuttgart.>*

                                                      Calw 4me Janvier 1863
Ma bien aimee Henriette

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 4me Janvier 1863
Mille oblig‚s pour ton bien venu petit billet. J'ai beaucoup regrett‚ que
tu n'aie pu venir passer quelq's jours avec nous, cette joie nous est re-
serv‚e pour plus tard! JespŠre que ton catarrh a pass‚ et que tu es bien a
cette heure. Je me r‚jouis d'entendre que le Seigneur te fait ainsi sentir
sa douce pr‚sence ce qui vaut mieux que tout autre les difficult‚s et me-
comptes sont tous rendu, supportable et mˆme b‚ni par Sa pr‚sence. ChŠre
Madame Kern je suis bien fach‚e d'entendre ce qui en est avec elle, mais
elle a affaire avec un tendre et bon pŠre qui peut ˆtre veut seulement se
glorifier enore plus en elle et secouer les membres de la famille et les
faire prier davantage. Nous ferons bientot tous partie de la famille triom-
phante il faut seulement nous pr‚parer avoir nos lampes pleine d'huil,
l'epoux n'est pas loin, vivons de maniŠre … pouvoir dire chaque jour Viens
Seigneur Viens

Nous avons eu de la joie avec le cher Samuel; mais Herman nous a bien man-
qu‚ Je suis souvent triste … son sujet.

Eh bien ma chŠre que le Seigneur arange tout pour notre future Si Il nous
amŠne ensemble que ce soit pour nous aider l'une l'autre … nous pr‚parer …
Sa rencontre, nous aimant de son amour, les difficult‚s et m‚comptes entre-
ront dans le compte des moyens qui nous rendrons capable d'aimer et souhai-
ter l'apparition de notre Seigneur. Mon d‚sir est de comprendre bien la r‚-
ponse du Seigneur … ses disciples lors qu'ils demanderent qui serait le
plus grand dans le Royaume des cieux, comme aussi de poss‚der les sentiment
du Seigneur d'‚crit dans Phillip ch 2. Que cette b‚n‚diction te soit et me
soit donn‚e durant cette ann‚e. Nest ce pas si Dieu nous amŠne ensemble
nous voulons ensemble soupirer prier pour ces sentiments qui ‚taient en
notre Sauveur et modele

Adieu ma bien aim‚e ta Julie G.
.ns
.dr HG070163
