.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
                                                              Calw 7 Jun 63
Liebe Marie

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 7 Jun 63
Schînen Dank fÅr Deinen 2 Brief. Mama schickte ihn an M Wîhrle daher habe
ich ihn nicht zum Beantworten. Ich hoffe Du hast gute Tage und sackst ein
fÅr die schlimmen, die etwa folgen. Heute war ich in Hirsau, wo auch ein
paar Hausirer in die Stunde kamen, weit von der Rheinpfalz her. Sie schie-
nen froh etwas zu hîren. Gott helfe dem armen Lande dort. Dann kam Frau
Schramm mit den beiden Tîchtern. Ihr Minele war in Stuttg gewesen, hatte
aber bei Sophie nichts ausgerichtet. Die Mutter meint natÅrlich, alles
sollte schnell ins Reine gebracht werden. Da· sie jetzt warten und beten
soll, will ihr noch nicht recht ein. Ihrem Carl gab sie noch eine Ohrfeige,
gleich hielt er ihr den andern Backen auch hin. Damit hat sie es jetzt bei
der Sophie nur noch mehr verspielt, da die im hîchsten geistlichen Steige-
rungsgrad ist. - Von Moerike ein liebes Brieflein, das mich freut. Plebst
schrieb da· Meyers in Berg Gustele nehmen wollen und zwar schnell. Damit
kann also ein Wechsel in nÑchster Zeit zur AusfÅhrung kommen. Sie bekommt
dort eine gute Herrschaft, christlich und dabei noch andere MÑgde und
Knechte dazu, da· sie leichter durchkommt.

Morgen kommt also W. Marriott, der die· nach Basel tragen soll. Er hat ein
GeschÑft mit Jettle, d.h. sie zu sondiren, ob sie nicht vielleicht gerne
von uns fortgeht; ich hoffe aber da· sie bleibt (NB eine Heirathssache ists
2nicht1). Am Dienstag will er dann nach Basel reisen und soll die· mitnehmen.
Da· Rieger fortkommt, macht doch viele betrÅbt. Schmidt scheint jedenfalls
nicht zu den Pietisten zu gehîren. Er soll Helferratsverweser und dann auch
wohl Pfarrer werden. Immerhin sei er ein wohlmeinender Mann. Wir hîren von
Stuttg, Ad habe mit Ch gesprochen und aufs Ungewisse neue Hoffnung gefa·t
und die eigenen Plane liegen lassen. Spiele aber nicht darauf an, denn ich
habe es hier niemand nicht einmal Mama gesagt (weil mich Fried dauert, der
immer fragt.) Nun lebe wohl
.fo -
                                  Dein V
.ns
.dr HG100663
