.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
+ An Samuel.

                                                             Calw 17 Nov 63
Lieber Sami.

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 17 Nov 63
Da· ichs nicht vergesse, Dr Kalley hat 8. Sept von Rio de Janeiro geschrie-
ben er habe eine pleasant voyage von Southhampton gehabt, und Miss Lieber-
mann (Braut von ?) sei auch mit ihnen wohl angekommen am 3. Sept; sie wur-
den hîflich und freundlich empfangen I cannot tell how often we have
thought and said to one another how delightful it would have been if
y[oun]g G. were with us. Doch habe unser Erlîser das volle Recht seine
Knechte nach Belieben zu versenden. Soll Dir also seine very affectionate
remembrances schicken und sagen we pray the Lord to keep him in safety and
to make him a happy and much honored instrument in turning sinners from
darkness to light. Und sie wÑren noch froh Dich dorthin zu bekommen. Es re-
ge sich sehr, Alles so voll da· man zum Gebet nicht knien kînne.

Ch. Isenbg. schrieb an Herm, er werde vielleicht im Dez. ordiniert, viel-
leicht auch nicht, denn im examen sage er wenn gefragt seine Skrupel, da·
er z.B. das Buch Esther nicht fÅr inspiriert halte, mit seinem Vater habe
er viel darÅber correspondiert, der halte ihn fÅr einen Rationalisten. Mîg-
lich seis nun, da· er von der Church Mission nicht behalten werde, ginge
dann vielleicht nach Berlin um auszustudieren oder nach Basel; falls er
aber nach Indien geschickt werde, wÅrde er zuerst nach Calw kommen und dort
anfragen, um sich in 1-2 Jahren seine Braut nachkommen zu lassen. Das sind
nun allerlei Sachen, die einen sehr in der Schwebe lassen und zum Gebet
auffordern. Ich fÅrchte nur, die Mission steht dem guten Menschen nicht so
gro· vor Augen, da· ihm die Freude das Evangelium predigen zu dÅrfen, alle
Bedenken verschlingt. Und dann gerÑt man so leicht auf Nebendinge und
meint, man folge dem Gewissen, wÑhrend man doch nur eigentlich Gott hinaus-
schlÅpfen will. Paul Itt's <Ittir> Brief hat mich gefreut, danke ihm dafÅr,
sage auch, er solle nur an Heb. schreiben, ich wolle es besorgen. Von
Stuttg. schreiben sie, Du habest dort nur Fl 56.30. habest einmal 14 Fl.
gefordert etc. Nun hast Du einstweilen die 50 Rs. die ich Dir schickte,
hilf Dir damit so gut es geht, die 56 Fl 30 folgen dann nach. Gestern war
Conferenz, daher ich nicht schreiben konnte, sodann kam Fr. MÅller von
Stuttg. dem Heb Not macht, so fern er sich im JÅnglingsverein so nach und
nach an seine Stelle begab - Fried ist sehr nett und macht voran. Paul
schrieb auch vom Herzen nach 14tÑgiger Ruhe.

In Talip. kannst Du wohl Dich etliche Wochen aufhalten, mu·st halt sehen,
dem curry durch ein chicken oder so was, auch Eier, je und je aufzuhelfen.
Brod nimmst mit oder lÑ·st 1-2mal in der Woche kommen sammt Briefen und
dergl. - Frau Strobel ist also selig entschlafen und segnete ihren Mann zur
RÅckkehr nach Ind. ein. Ihr Kindlein starb vor ihr. Moegl's Schwiegervater
ist auch schon begraben.

Ich will es jetzt kurz machen, denn die beiden andern schreiben ja, und mir
ist der Kopf etwas aus der Ordnung durch viele Unterbrechungen. Es freut
mich, da· Du mit Paul lernst weil er eine gute Aussprache hat, ebenso Ta-
lip. Abraham, den ich herzlich grÅ·en lasse. Der hat nun etwas MÑnnlicheres
als Paul. Die Nachricht von dem Geld habe ich Heb. geschickt. Dieser soll
sammeln fÅr einen Hauskauf Herr Zellweger habe ihm 1000 Fl. gegeben. Ich
wei· aber noch nicht, wo er sich niederzulassen gedenkt. Im Ganzen wird er
sich schwer in unsere Ordnung finden, und ich gestehe ich hÑtte ihn lieber
in Ulm oder sonst wo, da noch wenig Evang. gehîrt wird, als gerade in
Stuttg, wo doch die Versuchung zum Parteiwesen sehr stark ist. Nun lebe
wohl. GrÅ·e Alles herzlich in treuer Liebe kÅ·t Dich
.fo -
                                                       Dein V.
.ns
.dr HG171163.2
