.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
Rev Dr Gundert, Enjercandi

                                                           <13-15. Aug 41>*

Dear papa and Lord

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: <13-15. Aug 41>*
Ce n'est pas une tache pour moi de venir te dire comment nous avons pass‚
le tems de ton absence jusqua cette heure! Samu‰l qui dormait a ton d‚part
na pas tard‚ a seveiller et il semblait r‚ellement savoir que tu ‚tais par-
ti, il ‚tait de mauvaise humeur, sur le soir Mr Fritz vint nous voir aupre-
mier abord il semblait posseder une petite r‚compense pour sa perte; mais
bientot il sentait plus que jamais qu'il navait pas son pŠre, Nous avons
pass‚s une nuit trŠs passable non pas sans Mosquit* il va sans dire (a pro-
pos) si* tu passe de bonne nuit la a Enjercandy et semble reposer mieux que
ici, je te prierai de ne pas revenir avant lundi matin; quelques bonnes
nuits te feront tant de bien, j'en jouirai avec toi Dans tout les cas si le
tems n'est pas trŠs beau ne te met pas en chemin je ten prie hier tu as eu
de la pluie je suis sure.

Herrmann est un bon garcon et est trŠs bien portant. Samuel a ‚t‚ trŠs
joliment aujourd'hui jaime a croire que notre nuit sera passable, il est
maintenant 7* heures du soir Ramouti donnera cette lettre en s'en allant.

Chinappen est parti ce matin pour Cannanore. ce matin vers les 9 hrs* Mme
Schmith a fait chercher Mari et* en disant que le jeune home ‚tait fort ma-
lade ce soir il est le mˆme toujours de la fievre mal a la tˆte, la mŠre ne
sait pas s'il est assoupi ou sans connaissance mais il est trŠs long tems
sans se mouvoir pas mˆme lors qu'on l'appelle

Aucune lettre a ton adresse les papiers nouveaux de Mangalore seulement Mr
Fritz me disait hier je dŠsire que Mr Meng. voulu s'en aller le plus tot
possible, En parlant de caff‚ il ma dit j'en ai encore pour deux semaines
des que Mr partira je deviendrai votre guest. Hermann envoye rombu Salams
to papa, Samuel dort, la Maman est tres joliment, toute la famille comme de
coutume Soupirant aprŠs le retour du maitre, hier comme tu venais de quit-
ter la maison je vis arriver un pallaquin avec une suite innombrable de na-
tives a l'entr‚e de la coure Cetait le Raja qui venait pour te voir.

Voila une pauvre lettre diras tu; mais on ne trouve pas des lumieres dans
un sac de charbon.
.
                           ton affection‚e femme
                               Julie Gundert
.ns
.dr hg200841
