 <ca 8 Octb 82>*
Chäre Marie

Il y a plusieurs jours que j'ai voulu te remercier pour ta bien venue lettre avec tous tes bons souhaits pour mon anniversaire: je le fais a cette heure que nous avons la joie de voir Charl qui est entrÇ dans la chambre <am 8 Octbr>*, comme nous Çtions Ö dÇjeunÇ, il dort dans ce moment n'ayant dormi qu'un quart d'heure dans la nuit. Si tu n'ecrivoit pas que ton mari est encore assez moins bien nous n'en saurions rien par Carl qui dit sur la question comment va t on? "bien" Jespere que le repos lui fera du bien ainsi que les bonnes rÇunions que vous avez Ö Bale ces jours jespäre qu'il peut y assister et se ranimer avec ces freres si vivant, ceux qui veulent devenir missionaires devroient en pariculiere saisir chaque occasion d'entendre de tel predicateurs qui ont le don d'appeler les ames au Sauveur avec amour et zäle, c'est rare de nos jours

Mme Stockmayer nous a fait une visite avec Clara Feltweg la premiere avoit lair bien triste elle a beaucoup vielli. Nous somme contents de savoir que Theodor aura une place d'apräs les souhaits de tous jespäre que cela ira bien, comme ca il est sous votre surveillance.

Chäre Uranie vous salue tous affectueusement Nous sommes tous joliment J'envoye un bon baise Ö chaqun des chers enfans

Adieu ma chäre Marie bons souhaits pour ton cher Mari, ton affectionÇe  J. G.
