.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
Monsieur Monsieur H. Gundert, Maison de la societ‚ Biblique, 2Stuttgard1

                                                   Corcelles 13 Nobre <46>*
Dear papa,

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 13 Nobre <46>*
Encore que ta lettre de hier ne m'ait pas fait plaisir je dois te remer-
cier. Elle m'a fait d'autant moins plaisir que depuis quelques tems je me
r‚jouissait de revoir les Indes, et je comptait mˆme les semaines que je
devais encore passer avant que d'aborder 2ce cher pays chaud.1 Si j‚tais une
femme riche et que je le puisse je serai d‚ja partie pour passer l'hivert
ou il fait chaud. Depuis 10 jours je ne puis plus sortir pour prendre l'air
le plus leger froid me fait tousser, me donne des douleurs de rhumatism, il
me faut garder le lit et transpirer ce qui me rend toujours plus sensible
c'est clair. Ta lettre m'a donn‚ un moment d'angoisse et de combat; car en-
core que je crusse bien que c'‚tait la volont‚ de Dieu que je retournasse
aux Indes cette ann‚e j'ai ‚t‚ abatue pour un moment en me disant Dieu me
montrerait il une voye differente de celle que jai crue jusqu'a cette
heure. Maintenant si on me demandait vous sentez vous forte … reprendre la
tache que vous avez faite pendant 8 ans Je dirai non, et je ne crois pas
qu'un an ni mˆme deux ans pass‚ en Europe me rendraient capable … cela
d'ailleurs je ne le souhaite pas. J'ai fait des imprudences et des excŠs de
fatigue que je ne veux pas refaire. Je ne crois point que le Climat des
Indes soit moins favorable … me remettre que celui dici. J'ai toujours
pens‚ que si je ne me trouvais pas trŠs bien aprŠs mes couches j'irai pas-
ser quelques mois chez Mme Weigle, et je ne reprendrai mes occupations
qu'aprŠs ce tems, le climat de l…, si un change m'est n‚cessaire m'ira
mieux que celui dici, qui par le fet ne m'est jamais all‚; car jai joui
d'une bien meilleur sant‚ aux Indes quici, jusquace-il est vrai je l'ai d‚-
truite par excŠs d'ouvrage et de fatigue. Ici comme aux Indes je serai tou-
jours oblig‚e de me menager pendant un long tems, quand je dis me m‚nager
je veux dire faire comme d'autre, jouir de l'air matin et soir et me repo-
ser un peu dans le milieu de la journ‚e. En outre une couche est moins fa-
cile ici quaux Indes, le voyage je crois me fera beaucoup de bien, je sai
ce quil m'a fait en venant encore avec 4 enfans. Je crois que j'arrivai
plus forte l… en mars que de me tenir tout l'hivert derriŠre le fourneau ce
que pourtant je suis oblig‚e de faire a cause du froid.

Et quand … la chŠre petite cr‚ature, qui je crois nous est donn‚e en r‚com-
pense des quatre qu'il faut laisser, je ne me sentirais pas libre de com-
mencer un voyage avec elle n'ayant que quelques mois; outre la difficult‚
pour la nourriture et tout les autre soins on voit si peu d'enfant qui
passe bien la mer rouge, que je ne sai pas s'il serait bien mˆme d y pen-
ser. Voila cher papa bien des raisons qui pourtant ne te pareitront peut
ˆtre pas suffisante. Eh bien je puis aussi te dire en toute confiance que
si tu as le sentiment que ce serait mieux mieux pour moi de rester, je suis
2prˆte et parfaitement soumise1 Je le regarderai comme une direction et une
lumiŠre que Dieu m'envoye; puisque je sai que tu ne feras rien sans foi et
conviction Quant aux chers enfans qui restent je ne suis rien pour eux
puisque le Seigneur leur a pourvu dans sa bont‚ des melieurs soins que les
miens. Regardant l'argent du Comit‚, j'en aurai besoin si je dois rester
ici, si non je n'en veux pas Mme Hoff … dit que tu aurais du linge de lit
et de table c'est tout ce qu'il en faut. Je n'ai besoin de rien J'ai achet‚
tout ce dont javais besoin.

Ecris moi aussi tot que possible; car l'incertitude n'est ni agr‚able ni
favorable aux ners delicats toute fois

Le Seigneur qui m'a fait passer par cette Ecole depuis des mois, se tient
aussi prŠs et rend les choses profitable. Embrasse nos chers enfans et sa-
lue affectueusement nos chers parents j'espŠre que l'oeuvre d'amour qu'ils
font envers nos efans leur tournera a louange et ben‚diction. En les remer-
ciant je leur souhaite paix et joie Mes parents vous salue tous
.fo -
                                  ton aff
                                      Julie Gundert
.ns
.dr HG161146
