.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
Mademoiselle Henriette Enálin

                                                        Bƒle 25 Octbre 1846
Bien chŠre Amie._____ <(Jette Enálin).>*

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 25 Octbre 1846
Je vous suis endept‚e de deux lettres aussi faut il que je vous demande
pardon avant tout pour ma paresse. Bien oblig‚ ma chŠre pour celle que vous
avez eu la bont‚ de m'envoyer par mon Mari, je pensais pouvoir y r‚pondre
moi mˆme de bouche; mais vous savez ce qui ma empˆch‚ et priv‚ du plaisir
de vous revoir tous, c'est pour moi une grande privation; mais croyant
qu'elle est selon la volont‚ de Dieu je m'y soumets. Je dois aussi me sou-
mettre … ne plus voir ma chŠre Marie, les quelques visites que je lui ai
faites ont chaque fois r‚veill‚ chez elle un ennui si profond qu'il m'a pa-
ru plus sage de ne plus la visiter. Je puis par la foi les laisser tous en
confiance … mon cher PŠre C‚leste, et je suis reconnaissante des bons pa-
rens et amis qui ont bien voulu nous remplacer auprŠs d'eux. Ne croyez pas
qu'en cet act mon pauvre coeur faible n'ait rien senti Ah non il a souffert
et saigne encore de tems … autre; mais 2celui1 qui a du baume parole* vers
2lui1 sait aussi bander les playes et il l'a fait fidŠlement envers moi. Qu'…
lui soit Gloire et louange: puisse sa volont‚ devenir la mienne entiŠre-
ment, puisse ma joie ˆtre de l'accomplir en l… trouvant toujours bonne,
agreable, et parfaite; pourcela il faut que mon entendement soit renouvel‚
aussi puisse-je laisser le Maitre travailler, fa‡onner, tourner ce qui est
en moi afin que le vaisseau soit … sa louange et … sa gloire. D'o– viennent
la plus grande partie de nos combats, de nos engoisses, de nos mecomptes et
mauvais moments c'est le 2moi1 qui ne veut pas se renger sous le seule sage.
Nous aimons jouir ˆtre heureux; mais apprendre … l'exemple de J‚sus … ob‚-
ir, … souffrir, … mourir nous semble ˆtre plus tot la tache d'un Catholique
romain, et nous oublions que pour suivre J‚sus il faut prendre et se char-
ger chaque jour de sa croix ce qui pourtant est facile lors que notre vo-
lont‚ est une avec celle de Dieu.

Je suis depuis trois semaines … Bƒle et je n'ai presque rien fait que des
visites et, tout en m'y trouvant tout … fait … mon aise et heureuse; je
serai cependant contente de retrouver mon chez moi et travailler … mon
trouceau en attendant le moment du d‚part s'il plait … Dieu qu'il ait lieu
pour moi cette ann‚e.

Vous voila donc ma chŠre amie plac‚e au milieu de beaucoup d'occupations,
et entour‚e peut ˆtre de plusieurs tentations, en face de celles ci deman-
dez … Dieu de dessiller vos yeux et considerez les paroles de Jean. La con-
voitise de la chair, la convoitise des yeux et l'orgueil de la vie ne vient
point du pŠre; mais vient du monde et le monde passe et sa convoitise; mais
celui qui fait la volont‚ de Dieu demeure Eternellement.

Veuille le Seigneur vous donner d'ˆtre fidŠle et le glorifier lors mˆme que
cela ne fut pas agr‚able … tous vos alentours, que son approbation vous
suffise alors sa force se d‚ployera en vous et vous aurez … la fin la r‚-
compense de vos travaux. Ne n‚gligez pas la lecture assidue de la parole de
Dieu en elle vous trouverez toujours les conseils, la force, la vie n‚ces-
saire pour votre carriŠre.

J'espŠrais d'avoir encore le plaisir de vous voir; mais … cette heure je
crois que c'est plus sage que je reste … Neuchatel jusqu'au moment du d‚-
part. Donnez je vous prie mes salutations cordiales … tous les amis qui se
souviennent de moi particuliŠrement … Mme votre MŠre et Tante. j'envoye
aussi un baiser de paix … Mlle Adele R. jespŠre r‚pondre … son bon petit
billet un peu plus tard. Je suis … cette heure sur mon depart de Bƒle, et,
depuis que j'y suis c. …. d. depuis 4 semaines je n'ai fait que des visites
et … la lettre n'ai pas eu le tems de faire autre chose. J'aurais voulu
‚crire … ma chŠre belle MŠre … tante Emma … Mlle Adele etc. mais ce sera
plus tard puisque le tems m'a manqu‚ Embrassez mes chers enfans pour moi.
Visitez les souvent. Mon coeur saigne encore en pensant … la s‚paration qui
est plus dure que je ne m'‚tais attendue. Mais il me faut en ceci comme en
toute autre chose jetter ma charge sur l'Eternel.

Adieu ma chŠre amie et soeur en Christ. priez pour moi
.fo -
                             Votre affection‚e
                                     Julie Gundert
.ns
.dr HG251046.2
