 Bal. 11 Oct 26.

Geliebteste Eltern!

Ich will Euch jetzt die ganze Reise umständlich erzählen. Nachdem wir bei Degerloch vom Franz Abschied genommen, kamen wir glücklich nach Echterdingen und Waldenbuch; in ersterem Orte kauften wir uns jeder einen Wecken und auf dem Wege nach Waldenbuch gaben wir einen Kreuzer Allmosen einem armen Weibe; in Waldenbuch liessen wir uns Brod, Käse und Butter (Knakwürste hatte man nicht) und 2 Schoppen Most kommen, was 15 kr. kostete. Bald waren wir in Dettenhausen, nicht sobald in Lustnau, welcher Weg uns sehr langweilig vorkam. Von da gieng es schnellen Schrittes voll nach Tübingen, wo wir um 5 Uhr sehr glücklich ankamen, und von Hrn. Steudels sehr gütig aufgenommen wurden.

Am folgenden Tage gab uns Fr. Steudel noch Trauben auf den Weg mit und Johannes begleitete uns bis zum Bläsi-Bad. In Ofterdingen kauften wir uns wieder 2 Weken. Kaum waren wir ungefähr wieder ¬ Stund geloffen, als ein Kutscher uns fragte, ob wir nicht aufsitzen wollten, anfangs behagte es uns nicht sehr, besonders dem Ludwig, der gern den Ruhm, bis nach Balingen zu Fuß zu kommen, gehabt hätte, doch, dachten wir, wir wollten fragen, was er fordere. Wir sassen um den billigen Preis von 1 fl. ein und fuhren nach Hechingen, wo wir nicht eingekehrt hätten, wenn nicht der Anstand es erfordert hätte, da Hr. Staub von Dürrwangen nebst einem Studenten, einer Krämerinn und noch einem jungen Herrlein mitfuhr <= memento der singende Bettler in der Kneipe.>. Die Zeche belief sich auf 12 kr. Wir fuhren all nach Balingen, wo wir um 3 Uhr ankamen. Ludwig wird eine Rechnung beilegen. Wegen der Abreise ist dies Unsere Meinung, wir wollten am Freitag von Balingen abgehen und Du am Samstag den Franz nach Neckar-Thailfingen begleiten und in der Post einkehren, wo wir den Franz abholen wollen. Doch muß wahrscheinlich die Witterung den Ausschlag geben. Doch wie gehts auch mit der lieben Marie; wir wollen das beste hoffen; Ebenso von dem Lernen des Franz. Tausend Grüße an alle, besonders an Euch liebe Eltern, die Marie, den Theodor und Franz von uns Allen, besonders von Selma und Auguste und Eduard. Die Tante und der Onkel grüßen auch alle herzlich. Wenns nur mit der lieben Mutter Gesundheit gut steht; wir alle sind gesund und fröhlich 
 Euer gehorsamer Sohn. Hermann Gundert.
Balingen Mittwoch d. 11. Oct. 1826.


1Auch ich will noch einige Worte beisetzen und Euch recht herzlich grüßen. Wir befinden uns doch Gottlob! sehr wohl; wenn es nur auch so um Euch steht. Wir passen fast alle Tage auf ein Briefchen von Euch, aber unser Hoffen ist vergebens; vielleicht erhalten wir doch noch eins nächster Tage. Die Kinder schließen auch noch einige kleine Beweiße ihrer Liebe bei und grüßen Alle. Ich setze hier als Cassier die Rechnung bei.

 2 Wecken in Echterdingen 2 cr
 Allmosen 1 cr
 Zeche in Waldenbuch 15 cr
 Trinkgeld in Tübingen 24 cr
 2 Wecken in Ofterd. 2 cr
 Zeche in Hechingen 12 cr
 Fahrlohn fl 1 _
 fl 1 56 cr

In Balingen verbrauchten wir bis jetzt für die Kinder

 zu Bällen 5 cr
 Süsholz 1 cr
 Zunder 1 cr
 zu Gusteles Geburtstag 6 cr
 Postgeld 4 cr
 17 cr Summa fl 2.13 cr

 Ludwig Gundert.
