.za 1.5
.ue 1
                                                                      $..#$
                                                              Calw 1 Jan 67
Liebe Sîhne

.ue 2
                                                                      $..#$
Forts.: 1 Jan 67
Da ist ein Brief von Held. Falls Fried ein paar Zeilen antworten will, kann
er sie meinen beischlie·en, die ich Samstags nach Stuttg zu bringen hoffe.

Heute Abend also wird Jettle kommen, hoffen wir. Von Herm kam heute ein
Brief mit guten Nachrichten im Ganzen, was ihm ungeschickt kam, war da· die
Sendung die ich durch SÅ· Åbermachte, ihm 3 Dollar and odd kosten sollte,
daher er sie verwarf. Jetzt will ich schreiben, da· sie nicht von Bremen
sondern von NYork kam. Vielleicht kriegt er sie wieder. - Gestern waren wir
8-10 Uhr bei MÅllers mit Gebet und Loos vertheilen. Heute gieng Mama mit
nach Hirsau. Es ist recht nett mit Paul; mit euch wars fast zu kurz so da·
mirs wohl thut euch bald wieder zu sehen.

Held ist gewi· nicht recht einfÑltig, sondern geberdet sich schon wie ein
Norddeutscher der ungeheure Fortschritte gemacht hat. Mama und ich machten
ungeheure Gerechtigkeiten heute ab, bei Seegers, Frau Dîrtenbach, Haering:
Paul und Mama auch bei Widmann.

In der Beilage ist ein Brief von Miss. MÅller in Mang Åber den Stephan Phi-
lipps Bruder, der Dich lieber David etwas interessiren wird als Fortsetzung
der Geschichte von Philipp. Beide Sîhne hatten so eine Art ZurÅckhaltung
von der Mutter her. Den öberzieher wirst Du wohl heute erhalten haben. Ich
glaube aber nicht da· Du mitkannst nach Kornth und sags im Voraus. - Wann
ich komme, wei· ich selbst nicht, habe aber gute Lust um 4 Uhr aufzustehen,
wenn es nicht zu kalt ist und in der Olgastra·e auch die Frau Frommel zu
besuchen. Nun Adieu einstweilen. Morgen schreiben wir an Herm und schicken
Paul fort. Mit Ku·
.fo -
                                  euer V.
.ns
.dr HG010167.2
