.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
                                                            Calw 5 Maerz 67
Lieber Paul

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 5 Maerz 67
Am Plato hatte ich bes. Freude, doch mehr in Ind als in Maulbr. Ich las ihn
nach und nach Abends nach dem Thee. Wichtig besonders war mir der Alcibiad.
und leges II. - Ich meine, wenn ihr 2gute1 Schuhe drunten bekommt, gehts in
einem hin sie dort machen zu lassen. Es wÑhrt doch noch lange ehe Du
kommst. - Gestern war Kies bei uns, verlie· uns heute. Z hier hat immer
viel zu thun

Wer ist denn euer BallonkÅnstler? Es arbeiten doch nicht alle dran, oder?
Iman. ist seit 3 Febr hier und lernt ordentlich. Weber besuchte ich am 28
Febr zum letztenmal mitten unter die Briefe nach Ind hinein. Ich war be-
nachrichtigt worden, er habe Tags darauf nach Ludwgsbg abzugehen. Sah ihn
also noch einmal. Da war er doch sehr gebrochen. Gott allein wei· wie tief
es geht. Am 1 frÅh um 8 1/2 gieng er dann mit dem LandjÑger Åber die BrÅcke
und das Hengstetter GÑ·chen hinauf. Zu Fu· nach Leonbg und nÑchsten Tag
nach Lud. auf 1 J und 8 Monate, dann noch 2 Jahre Landesverweisung und Pro-
ce·kosten zahlen obendrein. Eine schwere Sentenz. ich habe dann an Herrn
Me·ner in Ludw. und an Web's Eltern geschrieben. Wenn er aber gerettet
wird, macht alles was ihm jetzt zustî·t doch nichts aus. Gott gebe ihm Red-
lichkeit gegen sich selbst.

Nun lebewohl In herzlicher Liebe kÅ·t Dein
.fo -
                                    V.
.ns
.dr HG060367
