.za 1.5
.ue 1
                                                                      $..#$
                                                         Calw 20me Oct 1867
Cher Paul

.ue 2
                                                                      $..#$
Forts.: 20me Oct 1867
Comment es tu retourn‚ chez vous aprŠs nous avoir quitt‚? Nous avons eu
beaucoup de pluie, tout le temps, et surtout j'ai eu et ai encore beaucoup
l'ennui aprŠs toi; il me tarde bien de savoir comment tu te porte. Je t'en-
prie ‚cris nous souvent, encore que ce ne fut que quelques

Je serai reconnaŒssante, Mme Quenor pour le pŠre de laquelle papa fit un
oraison funŠbre lors que tu ‚tais encore ici, nous a envoy‚ ces Zwiebach et
comme papa ne les mange pas Je te les envoye, ils te serviront entre les
repas au lieu de pain.

A chaque instant je me retrouve avec toi en pens‚e, il faut que j'apprenne
… croire pour toi comme pour moi et rester tranquille dans le Seigneur. Que
Dieu te garde et b‚nisse rendant sa parole vivante … ton ame. Adieu cher
fils
.fo -
                             ta Julie Gundert

Dis nous ce que coute ton chapeau Je viens de rencontrer Moritz G. qui te
fait saluer



21me
.
Ta lettre vient d'arriver. Grƒce a Dieu de ce que tout va bien de corps et
d'ame, Veuil le Seigneur te conduire et b‚nir
.
                             Ta Julie Gundert

.fo +
P.S. Madame Oeleur ma dit que ses fils changent leur chemises seulement une
fois par semaine; mais elles sont en fil, et les tiennes en coton, dans
tout les cas fais comme tu le trouvera convenable, en hiver on peut mieux
n'en porter qu'une par semaine qu'en ‚t‚.

Le Seigneur au nom du quel tu cherche … sauver des ames te conduira, ouvri-
ra la porte et montrera que son Evangile est encore le pouvoir de Dieu …
salut
.ns
.dr HG211067
