.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
Rev. H. Gundert, 2Tellicherry1, bearing

                                               Outacamund 24th <Septbr 47>*
                                                                <Freitag >*
Dear papa.

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 24th <Septbr 47>*
Behold the day I have to write; and what to say! Again at a loss Mrs L.
sent her tonjon to Katary on Wednesday <(22)>*; but as it was raining I
waited till Thursday. Dear Mr Buhler escorted me, truly I shall regret him
during my stay here; for he is not only kind to me; but edifying, every one
of his conversation is salted so much that it does me good. I think you
will like him very well when know him closely. I must say compared with Mr
W. he is far supperior to him. W. appears to me now poor in many respects.
B. is thinking to pay perhaps a visit at Calicut. When the matter is quite
settled I shall let you know. It may be then, that he shall meet the Grei-
ners there and come up together. I do not think he entends to go farther
than Calicut.

2This I beg you will keep intirely for your self.1 Mr Mogling doit avoir dit
a une personne, "que si le Comity mettait des restraintes quand aux d‚-
penses, il regarderait ailleur pour son avenir." Il va sans dire qu'en ce
cas W le suivrait. N'est ce pas honteux Il est possible que quelques autres
suivront leur exemple!

J'ai ‚t‚ en effet bien r‚jouie, en apprenant que mon cher pŠre a fait une
visite … Bƒle avec Uranie. Le Seigneur soit b‚nis pour toutes les bonnes
nouvelles que nous avons recues: Mme Street a pass‚ une partie de la jour-
n‚e ici; elle est aimable; ne parle presque pas de religion, on ne peut
guer savoir a quoi elle en est, Aumoins elle ne parait pas avoir une d‚-
mangeaison … parler sur son prochin comme tant d'autres. Ils ont un petit
gar-‡on qui m'a beaucoup rappel‚ Samuel; mais celui ci est bien gƒt‚: Il
parait que je me lui ai pas plue; Il ma dit, "je veux te tuer avec un fu-
sil" Pour un moment il a ‚cout‚ quelques petits recits de nos enfans. Puis
un peu aprŠs il a dit, "quand je serai grand je tuerai tout les enfans" Mrs
L dit que chez lui, il est un enfant fort d‚sagr‚able, il n'a que 3 ans.
Vraiment jai plain la pauvre mŠre pour sa faiblesse vis … vis de son en-
fant. Les L. semble trouver toute la faute en Mrs G. et non pas tant en
lui. Mme L. m'a dit qu'elle aimerait pouvoir s'approcher de G. et lui
tendre la main; encore qu'elle croie bien qu'il a eu des torts. Jusqu …
pr‚sent je ne vois rien d'intŠressant … te dire peut ˆtre plus tard. Ils
sont trŠs affectueux avec moi, et souhaite beaucoup te voir, ils t'envoyent
leurs amiti‚s. Et ils espŠrent que tu logeras chez eux lors que tu vien-
dras. Je leur ai dit que je ne pe... pas que ce fut avant Avril; car il
sera mieux pour toi d'ˆtre ici pendant les chaleurs; Puisque tu me permet
d'ˆtre ici tout une ann‚e, je te remercie; je suis reconnaissante au
Seigneur pour ce tems, et je n'ai pas de doute qu'il sera b‚ni.

Je ne sai pas encore combien de tems je serai ici; il est bon pour moi
d'apprendre a aller au jour le jour; mˆme pour les petites choses, tout
alors devient plus facile. L‚preuve de foi que jai eu et qui existe encore;
m'aura aussi pr‚pap‚ pour des tems plus difficiles; si nous devons y pas-
ser. Et un meilleur bien ˆtre ne nous feras jamais regarder a une autre So-
ci‚t‚; N'eussions qu'une vie bien ch‚tive; nous saurons toujours que nous
travaillons pour le Seigneur, et qu'ici n'est pas le tems d'aisance, ni de
repos, Travailler pendant qu'il est jour, parmi l'affliction et l'‚preuve,
si telle est la volont‚ de Dieu, en attendant le moment du repos, non
seulement du repos; mais du bonheur.

Je lis a cette Newtons Cardi qui me fait du bien. I send you here the meas-
ure for shoes, for Mr Moerike, if you could ask Mr Hebich to buy some of
the English half boots as for the soldiers Moerike would be much obliged to
you. Perhaps H. might see Greiner who would bring them up Mr L wish you
would write to Groves about 2Keruby1 you know which child she means, she is
the sister of Arthur, and would like to see the brother and sister togeth-
er. She will pay and* hope some what for Arthur, as they had promised be-
fore.
.fo -

                               Now farewell
                                      Yours aff J G
.ns
.dr HG250947
