.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
                                                             Calw 4 MÑrz 64
Lieber Friedrich

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 4 MÑrz 64
Aus Deinem gestrigen Brief wurde mir klar da· Du am Herzen leidest, und ich
habe darum Deinen Principal gebeten, Dich hieherkommen zu lassen. Denn bei
solchen Dingen darf man nicht zusehen, sondern mu· das Richtige erfahren
und sich dann in Acht nehmen. Sollte es sich aber nicht schicken, da· Du
hieher kommen kannst, so hielte ich fÅrs Beste, da· Du Dich von einem Arzt
dort untersuchen lie·est, sage etwa Dr Steudel indem Du nach E·l giengest,
und das Nîthige dort vorbrÑchtest. Immerhin glaube ich ists am Besten Du
wirst hier ins Verhîr genommen und etliche Tage in strengen Verwahr ge-
bracht, da· sich ergebe ob man Dich nicht noch abzwingen kann. Nein im
Ernst man mu· gleich dazuthun; sonst ist man nachher vielem Selbstvorwurf
ausgesetzt.

Reu· Greiz Schleiz hei·en jene deutschen Bundesstaaten von kleinem Format

Die Stelle 1 Pet 4. hei·t: Wenn der Gerechte kaum gerettet wird. Der Grund-
text hat denselben Ausdruck wie das was sonst mit selig werden Åbersetzt
wird.

Stiefel schicken wir vorerst nicht. Ich hoffe Du kommst morgen. Ists Herrn
Winkler am Sonntag oder Montag lieber, so nimmst Du die Post. Gehen darfst
Du nicht. Solltest Du Geld brauchen so ist Dir was beigeschlossen. Den
Brief wirf gelegentlich in eine Lade. Mach keine unnîthigen AusgÑnge. Es
ist mir leid da· ich zu solchen schon Anla· gab.

Nun legen wir Alles in des HErrn Hand und hoffen Er sorgt aufs beste fÅr
uns
.fo -
                     Dein V.
.ns
.dr HG090364
