.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
Rev. S. Hebich, Dizenbach

                                                             Calw 24 Jul 64
Lieber Alter

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 24 Jul 64
Da ich gerade nach Diz schreibe mag ich Dich doch nicht Åbergehen und grÅ·e
also herzlich. Convert ist in Cannstadt, Hotel Mertz 7, und schreibt hie
und da ein Wort. Da kînntest Du Malab Neuigkeiten hîren, wie sonst nicht zu
bekommen sind. Ich hoffe Du triffst mit ihm zusammen. Mein Sam ist guter
Dinge, aber doch oft noch Ñrgerlich Åber allerhand Schwierigkeiten, wie sie
hauptsÑchlich aus der Regierungsmaschine in Mal herkommen Schl<unk>* habe
mit Gl<asson>* HÑndel bekommen, sei aber doch nicht wieder ganz fest bei
der Mission. Bossh habe sich gefa·t. Es handle sich darum, ihn und Schmidli
auszuwechseln. Da· Schw. Kittel gestorben ist und nun Br Metz in Coimb an
Leberabsce· heimgegangen sei hast Du wohl gehîrt.

Deine Kocherei mîchte ich wohl auch einmal verschmecken. Das Confekt das Du
braust habe ich in Basel zu sehen bekommen Die aphorismen, und meiner lie-
ben Frau zur Auffrischung des Andenkens mitgebracht. Dann hîrte ich auch
da· die ErklÑrung der revelat vom Stapel laufen solle, was mir Bedenken
machte; weil von reductions Planen allerhand verlautete. Ich fÅrchte, gar
zu hei·e Freunde kînnten Dir damit wirklich eine mess anrichten. Doch ich
wei· es ja nicht.

Im Aug soll ich nach Barmen und hoffe bei der Gelegenheit auch mehr von Dir
zu hîren. Wei·st da· Hiller in Amer schnell gestorben ist, nachdem er seine
2 Sîhne zur Armee geschickt, wovon einer schon in Georgien gefallen ist!
Mein Herm. hatte die Pocken, jetzt haben sie Frau und Kind. In Liebe grÅ·t
.fo -
                                 Dein HG.
.ns
.dr HG280764
