.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
+                                                           Calw 31. Dec 64

Lieber Samuel

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 31. Dec 64
Es wird Dir auch nahe gehen, da· der liebe Scheffel so schnell von uns weg-
gekommen ist. Nun der HErr hat es gethan und so mu· es recht sein. Aber
lernen wir doch daraus wie schnell wir auseinander kommen, wie bald wir ei-
nem den letzten Dienst- oder Undienst erzeigt haben kînnen. Ach es geht
doch oft wie im Sturm davon. Du bist jetzt in der Klemme mit den officiel-
len Briefen. Aber la· Dirs doch gesagt sein, es steht nichts so Schlimmes
darin. Uber Chova hattest Du wahrlich nicht viel Neues berichtet, handelte
doch das Meiste von dem alten Menschen; also gieb ihm die rechte Deutung,
so verletzt es Dich nicht. Sieh Dich nur nie als Diener einer Committee an,
sonst hast Du alles zu erfahren, was Columbus, Wolsey u.a. von ihren Herren
erlitten, Du wohl nicht in der Wirklichkeit, aber doch in der Imagination
und daran trÑgt man oft schwerer als an der RealitÑt. Diene Du nur dem
HErrn, aber recht und ganz. Schreibe ihm die Briefe, addire fÅr ihn, leide
Dich fÅr Ihn, Du hast gewi· keinen andern Meister. Wundere Dich auch nicht,
da· sich das so langsam lernt. Du willst Ihm dienen, aber Er versteckt sich
so: nimm dennoch getrost an, die nÑchste Arbeit, die Du thust, gelte nur
Ihm und thue sie, nicht um damit fertig zu werden, sondern so, da· Er Seine
Freude daran haben kann. Es geht gewi·. Ihr braucht eine Erweckung so gewi·
als was. Gott gebe sie euch in nachster Zeit irgendwie.

Wenn es mit dem lexicon Druck noch lange ansteht, so halte ich fÅr recht,
da· man eine copie mache, und diese wo anders sei, als das Mspt. Noch ein-
mal abschreiben - falls das Original verloren ginge - dazu kÑme ich nicht.
Ich sehe es jetzt deutlich welche Arbeit das ist zwischen mein anderes Ge-
schÑft hinein und voraussichtlich nehmen die KrÑfte nicht zu. Also denke
darÅber nach und la· Dirs angelegen sein. Im ___ erst ist die HÑlfte und
wie mu· ich mich abzappeln, bis ich Briefe, Rechn, Berichte und dergl. al-
les wegbringe, um etliche Stunden dafÅr herauszuschlagen.
.ns
.dr HG311264.2
