.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
Herrn Kaufmann Gundert, Stuttgart.

                                                Basel. 10. April 35. Freitg

Lieber Vater!

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.:  10. April 35.
Von Zaremba gemahnt, es komme vielleicht auf eine Stunde an, da· ich Groves
in Basel treffe, machte ich mich noch Mittwochs 4 Uhr mit Bern. auf den
Weg, ungern von Schaffh. mich losmachend. Mittw. Abends blieb ich in dem
Stationsposthaus vor Erzingen. Donnerstag liefen wir (unterbrochen durch
eine wundernette Barkenfarth von Waldshut nach Lauffenburg) bis Beuggen.
Heute bis 12 Uhr nach Basel. Insp. Zeller lÑ·t Dich bitten, seinem Bruder
zu sagen, er mîchte ihm doch bald seine Adresse schiken, damit er die Ant-
wort fÅr dessen Brief ihm zusenden kînne. Er hat uns gastfreundlich aufge-
nommen. Die Einrichtung, Gesang und Menschen machten tiefen Eindruk auf
mich. -

In Basel war Groves nimmer zu treffen. Er ist schon Mittw durchgekommen und
nun in Frcft. Ein BÅchlein soll herauskommen Åber das VerhÑltni· der deut-
schen Mission zur englischen: aufdekend ihr Mi·verhÑltni·: die Ideen von
Groves, die Worte von einem Deutschen. Wie mir Blumh. sagt, setzt Groves
voraus, da· ich die Stelle annehmen werde, und ich bin mir selbst so weit
klar geworden, da· ich nach TÅb. zurÅkgekehrt an MÅller schreiben werden.
Auf Fremde kann und darf ich nicht hîren: so schÑtzenswerth ihr Rath und
ihre Ansicht bleibt. Es ist mîglich, da· auch Mîgling, der schon wieder
(nach freudigem Bekenntni· vor den spitzigen Basler Fragen) heimgefahren
ist, in Ostind. angestellt wird, wenn er zuvor noch im Missionshaus wird
verweilt haben. Motto seines Lebens... den er (aufgefordert) in 1 1/2 Stun-
den auf Oehlers Pult niederschrieb war Sirach 34,11-14. 1 Petr 4,3. Er
spricht nicht viel, fest, ohne Enthusiasmus: immer sich berufend auf die
schînen Geschichten vom Heiland, die alle mit einem "Es begab sich" anfan-
gen, ohne da· das schîpferische Werde das das Wort drein ruft weiter expli-
cirt werde. Er will sich unter alle im Missionshaus gerne hinunter geben,
und dienen, wie ein Anderer. Oh TÅbingen! Oh WÅrtemberg!

"Hoche GrÅsse" von Oehler an Betuli, auch von Bernrd der heute noch einige
Stunden gehen will, um morgen gut nach Hause zu kommen. Ich bin kîstlich
aufgenommen, und freue mich der alten und tÑglich neuen Liebe. Jesus Chri-
stus, unser Erlîser und Erneuerer sey mit euch!
.
                                                        Euer H.
.ns
.dr hg130435
