.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
                                                             Calw 4 Mai611 65
Lieber Herrmann <Mîgl.>*

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 4 Mai 65
.an 2
----------
1. UrsprÅnglich "Maerz", von anderer Hand - richtig - korrigiert.
Ich kann mir wohl denken da· Du schwer ans Schreiben und Amten kommst. Mit
einer Brille wÑre ich auch verlegen. Hier ist also der hochsche Brief.
Jettle gieng gestern nach Kornthal zur kranken Tante, ehe sie eintrat, war
sie plîtzlich entrÅckt worden, wohl durch einen Schlag. Sie hÑtte so gern
noch ihren Gottlob von America gesehen, der zuletzt selten Zinse schickte.
- Sam. hat glaub ich zu viel zu thun, da ist mirs lieb, da· er nicht mehr
so vielerlei Predigt hat; aber da· 2die1 BrÅder den engl Gottesdienst aufga-
ben, freut mich nicht. - Am 1sten als Miss. Fest kam auch Josenhans, ich
redete aber nicht von Samuel. Was von Mal verlautete, zeigte mir, da· Alles
in Basel und drau·en sich so ganz verschieden ansieht, da· ich nichts drein
zu reden vermochte. Mit Schlunk werden etwa 5000 Rs verloren sein. Haller
erhielt zur Entlassung ein Geschenk von 1800 Rs. Dazu fordert er jetzt noch
europ. Erziehung seiner Kinder. Das ist doch naiv: fortgehen um fÅr die
Kinder zu sorgen, und dann bitten, da· man ihm zugleich die Sorge abnehme.
Frau Finckh hat nie nach Basel geschrieben, jetzt klage man doch da· sie
keine Pension habe. Aber die Comm. kann doch solche nicht antragen. Frau
MÅller klagte, auf ihr Schreiben von Stuttg aus (von Finckhs Tod) habe sie
nie aus Basel eine Zeile erhalten; Insp. klagte, die beiden Frauen haben
nie geschrieben. Ich kanns nicht schlichten, sehe aber da· mans auf beiden
Seiten gut meinen kann und kommt doch nicht recht zusammen. Gottlob da· man
wenigstens auf beiden Seiten das Rechte will. Josenh kam von Leonbg und
gieng Abds dahin zurÅck.

Gestern hatten wir Vereinssitzung. Die von Barth bei Pf Schwz bestellte,
nach 12 Jahren gelieferte Geographie ist nun adoptirt. Es gibt 2 Bde, einen
Åber Deutschld, den wir zuerst versuchen loszulassen, so da· ihm der ande-
re, wenn ein Eingang da ist, folgen soll. Die erste Aufl des engl Bible ma-
nual ist vergriffen, das gieng doch schnell. - Hoffentlich kommt Carl an
Pfingsten, wie auch David. Palmer Åber Bach ist sehr gut nach meinem Ge-
fÅhl. Mich hat es diesmal nicht 2so1 gepackt wie vor 2 Jahren, vielleicht
weil ich schon mehr das Einzelne daraus nehmen konnte. Aber man sitzt halt
wie im Himmel und das ist einem auf der armen Erde zur Abwechslung schon zu
gînnen.

Herm schrieb heute - nichts bedeutendes, Du sollst es nachher erhalten. Er
macht nicht rasch voran, schon weil seine Frau augenscheinlich mehr gut ge-
naturt als geistlich angefa·t ist. Er kann dann lange Pausen in unserer
Korrespondenz gut ertragen. Ei Werner lÑ·t euch beide auch herzlich grÅ·en.
Er war sehr lieb und half mir auch im Committee merklich. Lechler wÅnscht
uns nÑher zu kommen und seine Frau ebenso, was sie recht offen Ñu·erte.
Aber jetzt Adieu Den meth Zettel darfst behalten. Hoffe die liebe Bertha
hat sich von dieser Zahnnoth etwas erholt und braucht Klett nicht mehr so
bald! Nun lebet wohl
.fo -
                                  Euer H.
.ns
.dr HG100565
