.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
                                                           Calw 23 Maerz 65
Lieber Friedrich

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 23 Maerz 65
Schon recht wegen des versprochenen Besuchs Ich hoffe die Leutlein kommen
mit Mu·e und nicht im ersten Getrieb. Auch nicht mit 3 Kutschen, sonst wis-
sen wir nicht wo aus und ein, und mîchten lieber gern heimelig beisammen
sein. GrÅ·e sie herzlich. Herr Wei· war hier und hat sich recht freundlich
nach Allem erkundigt.

Das ist das richtige, sich nicht anstecken lassen von so gro·en Leuten.
Bleibe klein, so kannst Du noch wachsen. Von aller Hîhe die einem Gott
nicht gegeben hat, mu· man frÅher oder spÑter wieder herabsteigen, und das
thut wehe.

Habe keine Sorge wegen der Briefe. Ich halte sie in guter Ordnung und zeige
sie nicht weiter. Hier ist einer von Hermann.

Sei nur dankbar wegen der Gesundheit. Wer es noch nicht erfahren hat, wei·
nicht wie viel man daran hat. Jetzt hebe sie eben fest durch MÑ·igung und
Vorsicht. Die Kunst ist nicht so gro·, wenn man daran denkt, da· man sie
einem lieben Vater schuldet, der sie zu 2seinem1 Dienste gibt.

Ich denke Du lernst doch nach und nach auch das Aussprechen. Man mu· nur
sich vor den Menschen nicht fÅrchten, sofern sie so ziemlich alle Tropfen
sind, wie wir selbst, und eben darum mu· man sich vor ihnen fÅrchten, nÑm-
lich so wie man sich vor sich selbst fÅrchtet, aber nicht mehr.

Frau MÅller hatte noch immer gewaltigen Respekt vor der KÑlte, daher man
tÅchtig einheizen mu·te. Sie hatte die Pocken im Dec erst, und ist davon
noch empfindlich auf der Haut. Ich freute mich sehr Åber den Besuch und
hoffe er thut auch den Kindern in Basel wohl.

Nun lebewohl. GrÅ·e Alles herzlich. Es kÅ·t Dich
.fo -
                                                  Dein V.
.ns
.dr HG230365.2
