.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
                                                             Calw 27 Jan 65
Lieber Friedrich

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 27 Jan 65
Hiemit also das Neueste von Sam. Der Brief wird Dich freuen. Wir haben am
Mittwoch die lieben WÅrz hier gehabt. Er war auch bei einem Empfangsessen
des neuen Decans, wo dieser - im Waldhorn - an 100 Calwer das erstemal sah
und sich fÅr die Mehrzahl recht befriedigend aussprach, da· er geselliger
Freude nicht abhold sei und dergleichen. Nun man wird sehen wie weit das
reicht. ZunÑchst haben auch die Rothen ihre Freude daran.

Wir haben heute an Paul eine Sendung abgeschickt und hoffen sie freue ihn.
Du wirst ihm vielleicht auch auf seinen Geburtstag schreiben.

Da· unser Wesen ein gedoppeltes ist, hast Du ganz richtig erkannt. Man
freut sich und hat Angst. Nur mu· man sehen, wie das kommt. Man freut sich
im HErrn, man hat Angst vor sich selber. öber sich darf man sich kaum recht
freuen, aber vor dem HErrn soll man sich auch nicht fÅrchten. Die vîllige
Liebe die alle Furcht austreibt, darf man zu Zeiten verspÅren, dann kommen
aber andere Zeiten wo man merkt, da· alles Wachsthum seine Zeit haben will
und man nicht im Nu fertig wird. Indessen freut man sich doch unter aller-
hand Furcht und éngsten, da· der HErr solche Leute wie wir sind annimmt und
macht sich damit los von den kleinen Sorgen, die einem sonst leicht Alles
verbittern. Du hast Dich recht anzustrengen, die Freude fest zu halten,
weil sie ein unverdientes Geschenk ist. Denn wir bekommen sie ja nicht,
weil wir schon was rechtes sind, sondern weil wirs gern werden mîchten.
Daran hat Gott schon seine Freude und lÑ·t diese dann in unser Herz hinein
leuchten. Wenn man sich drauf legt, auch Andern Freude zu bereiten, bleibt
Gottes Freude am lÑngsten bei uns oder kommt wieder, wenn sie schon ver-
schwunden schien.

Was ich vom Wetten halte? Da· es etwas ziemlich Heidnisches ist. Aber als
Kinderei mags angehen, ich mîchte darÅber Andern keine Gedanken machen, so-
lange es so viel Schlimmeres gibt. GrÅ·e herzlich den lieben Adolf und wer
sonst nach uns fragt. Wann kommt er denn zu uns. Am 6 Febr etwa will Marie
nach Reutlingen und gedenkt dann auch Baling einmal mitzunehmen. Nun lebe-
wohl und sei frîhlich im HErrn, wie Du in der Schrift dazu eingeladen bist.
Warte nicht lange, bis es kommt, sondern suche darnach, da· Du es gleich
hast.

In herzlicher Liebe
.fo -
                                  Dein V.
.ns
.dr HG270165.2
