.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
                                                        Calw le 29 Oct 1865
Mon cher Paul

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 29 Oct 1865
Bien oblig‚ pour ton dernier billet qui m'a fait beaucoup de plaisir, la
peine que tu te donnes d'‚crire fran‡ais outre le plaisir que tu me fais
sera utile … toi mˆme. Frederic est entr‚ chez son Oncle Adolph le 21 du
courrant; il se plait beaucoup l…, je n'ai pas de doute que c'est mieux
pour lui d'etre seule dumoins mieux qu'avec Leon et Sandrezcky. hier au
soir il est arriv‚ ici justement comme nous ‚tions … licer notre linge
aprŠs la l‚sive entre 8 et 9 heure du soir, il passe le dimanche avec Jette
et moi pendant que papa est … Mulhausen pour une fˆte de Mission, notre
amie Emelie Seger, Mr. Weitbrecht et Mme Shefel sont avec lui, Frederic a
pr‚f‚r‚ rester ici plutot que d'aller avec eux supposant qu'il aurait eu
peu d'occasion de causer avec son papa. ainsi j'ai le plaisir de l'avoir
toute la journ‚e. il joue du piano pendant que je t'‚cris. Depuis que tu
nous a quitt‚ Je n'ai jou‚ qu'une ou deux fois aux jeu d'echecs et cela va
sans dire toujours perdu ce qui m'a mis une fois de trŠs mauvaise humeur,
Jettle perd aussi presque toujours.

La nuit pass‚e jai r‚v‚ aprŠs notre chŠre Marie; elle etait arriv‚e aux
Indes; puis sur le Champ ‚tait revenue pour chercher du bon vin vieux!
toute fois jai eu de la joie de la revoir dans mon rˆve, tu veux lui ‚crire
je pense sous peu?

David aurait bien aim‚ venir avec son frŠre pour passer la journ‚e avec
nous; mais il a craint de demander permission. Vendredi le 27 nous fumes
papa et moi … Calmbach pour ensevelir le cher Chareles M”rike, avant de
mourir il demandait … son papa pourquoi ses mains ‚taient [f]roides et
pourquoi la langue devenait immouvable il se donna beaucoup de peine de
joindre ses mains et dit "papa be" il ne put finir le mot beten et s'endor-
mit au Seigneur, peu de moments avant sa mort son papa lui demenda s'il ai-
mait le Sauveur il dit oui et il m'aide.

                            Adieu mon cher Paul
.fo -
                                    ta Julie Gundert
.ns
.dr HG311065
