.za 1.5
.ue 1
                                                                       $.#$
                                                             Calw 30 Jun 65
Lieber Frieder

.ue 2
                                                                       $.#$
Forts.: 30 Jun 65
Hiemit also die Beob. retour. Auf Schuldt hat der Berichterstatter augen-
scheinlich eine malice, was man in Abrechnung bringen mu·.

Dann etwas Geld zu erheben, was Du ganz gelegentlich thun wollest. Du
schickst es mir einmal in Papier und Postmarken.

Nach Basel gehen Jette und ich schon morgen ab - Samst frÅh, wie es immer
ausgemacht war. Mama kam glÅcklich fort mit Bauer um 4, ausnahmsweise; will
sehen ob er es uns auch thut.

Hiemit auch das vom lieben Paul. Was er nîthig hat, ist nur noch Eins:
weich werden Åber sein Elend und Gott das Recht zuerkennen, zu helfen wie
und wann Er will. Das schlimmste ist - ich will nicht beten; das beste: es
mu· Anders werden. Gott wirds gewi· thun. Der liebe Paul steht immer vor
mir. Ich hoffe die· sei seine kritische Zeit und er gehe ein auf das was
wir ihm zu 3 geschrieben haben. Ach wie wehrt sich das Geschîpf gegen sei-
nen Schîpfer, das Kind gegen seinen Vater!

Helfen kannst Du mir jetzt nichts. Es geht ganz ordentlich. SpÑter wollen
wir einmal sehen. Von jenen englischen Geschichten kînnen einige Åbersetzt
sein. Aufs Gerathewohl ist nichts anzufangen, au·er es sei zur eigenen
öbung. Das will ich Dir dann gerne corrigiren.

Mit ErkÑltungen mu·t Du Dich sehr in Acht nehmen. Es ist keine ÅberflÅ·ige
Sorge. Siehe alles ohne JÑst zu thun, und bringe Maa· in Deine GÑnge.

Ich habe heute Manches zu bereinigen, so will ich schlie·en und empfehle
Dich unserm treuen Gotte. GrÅ·e Alles herzlich
.fo -
                                   von Deinem Vater.

NB. Der Marie sind 99 ú bewilligt von der Committee in Lond. so gehts wohl
Åber Madr. und Calicut.
.ns
.dr HG300665.2
