.za 1.5
.ue 1
                                                                      $..#$
                                                             Calw 28 Mai 81
Liebe Kinder <Marie>*

.ue 2
                                                                      $..#$
Forts.: 28 Mai 81
Gestern Abd wurde ich vom Bfschreiben abgerufen durch Gust der 6 1/2 kam, 8
Uhr gieng. So widmete ich mich ihm ohne die Bfe zu lesen, wozu erst nachher
Zeit war. So gab ich dem Gust noch einen Bf an Plebst mit, da· ich Don-
nerstg nicht zum Hochzeitessen bleiben kînne. Heute aber schickte ich ein
PS nach, da· ich doch komme und bleibe, weil Du so gut bist einzustehen.
Nun sage ich Dir auch gleich was Du hast: in der wtbg Leidensgeschichte von
6. an: Kreuzigung. (Den Pilatus hab ich auf 2mal fertig gebracht, so wird
die Kreuzigung wohl auch auf 2mal vertheilt werden kînnen.).

GrÅ·e auch Pf Braun, Aldinger etc herzlich von mir. Ich schreibe Åber Mgl
ins Calw Bl (Dein Artikel nett, aber furchtbar gedrÑngt fÅr Laien, schreibt
Dav, der gerade sehr geschlaucht wird, von 4 AM bis 8 PM dienen mu·). Da
machst Du selbst es wohl besser, d.h. mundgerechter.

Carl schrieb mir nicht etwa dasselbe wie euch.

Da kommt eine Karte: Heinrich Zahn, Hirsau, mit Eurydike Mastraka Kalamata!
Es scheint eine Nichte von Victor Z's Frau zu sein. ES ist in gro·er Aufre-
gung weil ihre Mutter nichts davon gewu·t und der Heinr. hatte eine Reise
"nach Italien" d. h. Griechenland angetreten.

Ja, der Hahn und die arme Mutter in Bîbl! Da stehen wir und wissen nichts
zu sagen als ____________________________

Den Krînl besuchte ich ja und fand ihn recht krank. Er sagte: "Auf!" und
wies nach oben. Ich glaube er geht heim, wenn auch nicht so schnell als
seine Tochter meint. Olpp von Kornth besuchte ihn dann auch, als Verwand-
ter.

Lîrcher redete in Zw. lang und nicht erbaulich. Wir sagten, weil zu 5, je-
der doch nur 1/2 Stunde, er sagte gleich, das kînne er nicht. Also 3/4 St.
aber auch damit wurde er nicht fertig. Nun fuhren wir heim. Da bricht er ab
und geht zu Ramspgr um dort zu Åbernachten, und hatte doch sein Bett hier
von der vorigen Nacht. Ich mochte ihn nicht halten, hÑtte aber fast gesagt:
Ihr sollt nicht von Haus zu Haus gehen. FÅr Geislingen hat mich nun Fr.
MÅller an den Mich. MÅller aus Afr. gewiesen. Hoffe er nimmt es an. Ich
kenne ihn noch gar nicht. - FÅr Krînl. bekam ich 100 M vom Bruder und zahle
diese nach und nach aus. BrÅder und Schwestern bedienen ihn wohl in seiner
Schwachheit.

Den lieben Gustav gesehen zu haben war uns eine Freude. Er hatte sich doch
ordentlich in euren Kreis hinein begeben und die EindrÅcke von den einzel-
nen Personen fest gefa·t. Die Marie werde einmal eine 2te Addis, das stehe
ihm fest, den Friedrich hÑtte er als Br. der Marie auf der Stra·e erkannt
etc. Der Joh so gesund wie er sichs gar nicht gedacht hÑtte; der gienge
flugs nach Amer. ohne ein Schwanken des GemÅths, wenn man ihn hinschickte
etc. Von den Naturschînheiten der Schweiz, auch des Schwarzwalds Åber-
schwenglich begeistert. Aber dann wieder das Bangen vor Schiff und neuem
Welttheil; in Esthl sei Sibir nahe, da kînne man noch leben; in Amer. sein
= todt. Es schauderte ihm doch zu Zeiten. Wollte wohl mit ihm noch reden,
es kam aber wenig heraus, nur bis Bahnhof begleitete ich ihn, dann 8 Uhr
mu·te ich zurÅck. Fried gieng mit zu Kasse und Wagen. Ich stellte es ihm
als ein GlÅck dar, ohne Georg anzukommen und was zu wagen; weil der Blick
nach rechts oder links dann abgeschnitten sei und nichts bleibe als mit
Gott den ersten Schritt zu wagen. Pa· und Billet zeigte er mir auch mit
kindlicher Freude. Dringend wÅnschte er da· Joh. bald den Vater sehe. Von
Herzen sehnt man sich darnach, da· ihm der treue Heiland zu einem festen
Grund verhelfe, da er sich gesichert fÅhle gegen Versuchung von au·en und
innen. Er gebe auch uns eine ordentliche Nachfahrt zu suchen was droben
ist! 29 Hatte Bibelstunde Åber Col. 3. Dav. hat gestern Kînigsparade ge-
habt, die Landwehr wurde gelobt, Mama besser, Emma noch gleich
.fo -
                         Adieu Mit KÅssen Euer V.
.ns
.dr HG280581.2
