Herrn D Gundert

 22/23 Dec <87>*
Lieber David

Tr¸bner konnte das theol. Dict[ionar]y nicht alt kaufen, schickt also ein neues Exemplar.

Schick oder bring mir doch auch zum Kinderblatt wieder die erkl‰renden Bemerkungen die ich schrieb.

Weiﬂst Du denn schon ob die Landwehrbestimmungen auch Dich angehen? 
Emma liegt, wie auch Friedich <der aber heute (23) wieder herkommt (mit verbundenen Ohren)> Frida muﬂ Memmele trinken, greift nicht gar hastig zu. 
 Mit Kuﬂ V.

Joh'a war gestern <21>* zum Kaffee da <Carl kam heute (23) morgens> 