.za 1.5
.ue 1
                                                                      $..#$
                                                             Calw 8 Juli 83
Liebe Kinder <Marie>*

.ue 2
                                                                      $..#$
Forts.: 8 Juli 83
Schînen Dank fÅr euren lieben Bf. Dem lieben Herm habe ich also Unrecht ge-
than. Als ich Adele zurÅckgehen lie·, meinte ich sie wisse noch da· H jenes
Pfeifchen unter ihr Bett geworfen, und dachte weil sie es nicht fand, er
habe es nachher versteckt. So wars also nicht und ich mu· ihm abbitten.

Heute also Miss.stunde und darnach Fried's Messias den ich 2/3 hîrte und
jetzt entrann euch noch den Amerikaner zu schicken, ehe ihr unsichtbar wer-
det in den Wolken. Seid ihr auch unnahbar? Wie schreibt man an euch? Gehts
Åber Basel oder direkt? Das engl Buch fÅr Kopp scheint mir entbehrlich.
Herr Kopp lernt gut auch ohne das, meine ich.

Braun nimmt Vakanz, so habe ich seine Morgenbetstunde am Mittw. genommen.
Morgen unsere Sitzung. Vielleicht kommt Haering.

Praetorius und Frau samt Neffen kamen gestern in Gustavs Begleitung, a·en
im Waldhorn, besuchten aber dann bei uns - alles sehr nett. Unluckily he
has asked his visitor some weeks ago why they do not draw you nearer, you
ought to be used instead of the Herm. departed. That explains to me some
little things. Please make an effort and do not show any dissatisfaction
with your position <at Bale>*. I thought it better to mention this little
point for caution's sake

Herm in Am met also with Maerkle of whom he relates a little in a note he
laid by. I rather keep it here. He is not aware that M lay under a heavy
accusation.

Many people send you love. Gustav and Ad mit Sophie (und Ernst?) beabsich-
tigen nach Barm zu reisen. Ich will etwa Dav oder Fried mitsenden wenn ich
durchdringe.

Nun lebet wohl Herzlich kÅ·t Euch alle
.fo -
                                  Euer V
.ns
.dr HG080783.2
