.za 1.5
.ue 1
                                                                      $..#$
                                                             Calw 23 Jun 83
                                                                   <resp.>*
Liebe Marie [Gundert-Hoch]

.ue 2
                                                                      $..#$
Forts.: 23 Jun 83
Eben wollte ich Dein Brieflein beantworten da kamen Lucy und George DuBois
von Newyork. Sie reisten von Heidelbg her und sitzen zu 7 oder mehr im
Waldhorn Wir sahen vorerst nur die 2 Geschwister nicht Georgs Frau, Bruder,
Kinder etc. Das soll nach dem Thee hereingeholt werden. Einstweilen also
nur kurze Botschaft. Es freut uns da· Du Dich so gut angewîhnst und mit dem
Baden vorankommst. Dein Willy war sehr brav hier. Im Steinhs gehts soweit
gut, doch soll heute einiges Fieber bemerklich gewesen sein. Luise wird
wohl der Name des neuen Weltwesens sein, der Gro·mutter nach. Doch ists
noch nicht entschieden, Fried liebt den Namen nicht sehr. Ich habe Barbara
vorgeschlagen, sonderbarer weise ohne viel Anklang zu finden Gesehen haben
wirs diesen Morgen, sieht einem ruhigen Dickerle gleich. Emma war am Morgen
ganz frîhlich und zufrieden.

Die Bau Karte habe ich wohl an Dav zu schicken.

Marie ist Montag mit Marulla nach Basel zurÅckgekehrt. Seither huste letz-
tere wieder mehr und Hansli arg. Im Juli sollen sie alle auf den Rechten-
berg, Rathsherr Sarasins Landgut. Sie freuen sich drauf.

W Kopp hat sich gestern vorgestellt als examinirt. Am 2 Juli will er hier
eintreten, also wÑhrend ich in Basel bin. Mit Jet soll er engl treiben Åber
Hals und Kopf.

Von Elisab auch schîne GrÅ·e Ich las ihr Deinen Brief

WÅnsche da· die Kaufleute von Pforzh sich ordentlich auffÅhren und der
Sonntag auch seine Ruhe und Erbauung bringe.

Mit herzlichem Ku· von Mama und mir
.fo -
                                  Dein V.
.ns
.dr HG240683
