 Dienstag d. 8. Juni <1824>*
 <Christ. Dkmal 1,214>*

Liebe Mutter!

Ich will mich freuen, wenn ihr gesund und glücklich nach Tübingen gekommen seyd. Wir sind gottlob wohl. Wir giengen gestern auf den Turnplatz, wo ich jetzt an dem kleinsten Balken hinaufkomme; Ludwig half mir aber dabei. Wir machen auch viel an den Soldaten und der Schneider wird nach dem Essen uns die Kleider anmessen.

Als wir in den Vogelsang gestern gekommen waren, leerten wir einen mit Essig und Wasser gefüllten Krug aus, nachdem wir vorher Brod gegessen und in einem Gebüsch ausgeruhet hatten. Heute morgen giengen wir mit dem Vater an den Sauerbrunnen in den Anlagen, wo wir in der Hütte einander fiengen; der Vater gab uns auch Kaffee. Ich grüße Dich herzlich nebst der Marie und dem Theodor; grüße auch in meinem Namen Hr. Steudels ganze Familie. 
Dich grüßt nochmals von Herzen
 Dein gehorsamer Sohn Hermann.

<Euch grüßt auch herzlich
 Franz Guth>*
