 St. den 11. Juni. <1824>*
 <Christ. Dkmal 1,216.>*

Liebste Mutter.

Ich bin sehr vergnügt, daß ihr euch so wohl in Tübingen findet. Dein lieber Brief freute mich sehr. Daß Du in Tübingen ausruhest, wird Dir sehr wohl thun. Nun sollen nur die Krämpfe nicht kommen, die Dich schon so oft und so stark plagten. Es sind aber doch nur von Gott geschikte Prüfungen, die zwar hart, aber doch auch wohlthätig sind. - Mein Tagbuch habe ich völlig eingeschrieben bis jetzt, wo ich Dir schreibe. - Es erregte auch besonders der unglückliche Tod Reinigers in mir Empfindungen, weil mir der Leichtsinn so angeboren ist. Ich will es auch in mein Tagbuch schreiben, das eine sehr gute Hinderniß vor dem Bösen. Denn oft, wenn man schon im Begriff ist, etwas Böses zu thun, läßt man es gehen, wenn man an das Tagbuch denkt. Dieses ist aber doch nicht der rechte Bewegungsgrund zum Guten; denn man soll nicht aus Furcht, sondern aus Liebe zum Guten Gutes thun. -

Grüße die Marie und den Theodor in meinem Namen. Es ist doch der Name Theodor ein sehr schöner Name und man kann den Theodor auch wahrlich ein Geschenk Gottes heißen. Wenn ihr nur recht fröhlich seyd und die Marie nicht durch das Andenken, daß sie die Stiefele wegtragen und die Toffeln dem Vater bringen wolle, zuviel beunruhigt wird! Dich grüßt von Herzen 
 Dein gehorsamer Sohn Herrmann Gundert.
